
【{v{}{}b:精神状态良好的春整理{】
　　《走失》作者：贺一天
　　文案：游溯在自己的婚礼上又见到了那个总缠着他的人，那个半年前搬到他对面的小孩儿。
　　看到自己惊讶的看着他，那人微微一笑，冲他举了举手中的酒杯。眼中没有满心欢喜，没有莫名的怨恨，也没有霸道自私的固执。
　　虞桀仰头，喝净一杯酒，优雅的起身离开了。背影骄傲不可一世，和自己印象里无赖纠缠满身酒气邋里邋遢的那个人…竟无半点相似？
　　游溯看着那人一步一步走向宴厅门口，突然，毫无原由的，慌乱如海啸般铺天盖地的袭来。让他不由自主的朝那人的背开了脚步…
　　【PS:为了不让大家再站错，这回我决定忍痛标明攻受！年上攻！大家看到了么！年上攻！游老板！是！攻！】
　　内容标签： 强强 豪门世家 破镜重圆 业界精英
　　搜索关键字：主角：游溯虞桀 ┃ 配角：甲乙丙丁 ┃ 其它：强强烂俗失忆梗应该是he
第1章 我叫什么？
　　今儿是个好日子，为什么这么说呢？
　　因为游老板自2个月前出了场大车祸后，今天终于做完了最后一次复查。
　　为了庆祝自己终于彻底告别了医院的白床单儿，游溯买了一堆鸡鸭鱼肉，打算做点儿油腻荤腥医生不让吃的。
　　提着菜哼着歌上了楼，叮咚——电梯门一开，走出电梯，转过墙角...动作连贯一气呵成。
　　然后。
　　然后他就顿住了。
　　站在门口的男孩儿也看着他。
　　大概20岁出头的样子，干净的白体恤，五分短裤，运动鞋，黑色短发乱七八糟的不加修饰，居然还不算难看。
　　两人对视了两秒，漂亮小孩儿突然大步走来，怒气滔天的推了他一把：“你他妈去哪儿了？！”
　　游溯不设防，猛的撞到了墙上，后背生疼。诧异的看着这人，既觉得莫名其妙，又有点蹿火。
　　正常，任谁被一素不相识的陌生人吼一嗓子还一点儿不客气的推搡两把都得怒了。
　　好在他向来是个控制得住情绪的人，只拍开了这人揪着自己的手，皱眉道:“...你找谁？”
　　一瞬间，那人的表情比他还错愕。
　　小孩儿怔愣的看着他，似乎不可置信的往后退了一步，结果脚下绊着了什么东西。
　　游溯这才注意到，他脚边还有一个皮箱，托运的行李标签还没来得及摘，应该是刚下飞机。
　　像是突然想起了什么，游溯不由睁大眼睛，他有些犹豫：“...你是...虞...呃...”
　　他不记得了。
　　“虞桀！”一听这话，男生又立马抬头看向他，眼里蓦然闪出隐约期盼，声音沙哑：“你记得...”
　　“…我不记得。”
　　面前的小孩儿猛的噤了声，嘴唇动了动，却什么都没说出来。
　　“对不住啊。”游溯歉意的笑笑，事不关己的样子，洒脱的让人觉得凉薄。
　　“前段时间出了点儿事故，碰到了脑袋，所以...”
　　“…所以我他妈问你…我、是、谁？”小孩儿死死盯着他的眼睛，一字一顿的说道。双目赤红的可怕。
　　游溯脸上的抱歉的笑意渐渐淡了下去，没什么表情的看着面前的人。
　　怎么说呢，这少说能差自己五六岁的小屁孩儿，两句话全掺着脏字儿的态度和目中无人的语气，让他不是特别愿意心平气和的叙旧。
　　“我他妈问你我是谁！我是谁！你他妈说啊！”这人突然崩溃的吼了起来，游溯觉得他可能会扑上来捅自己两刀。
　　而他没有，只是狂躁的把手机砸在了走廊的墙上。
　　“砰！”的一声，在墙壁上四分五裂，一地残渣。
　　游溯貌似淡定的揣在裤兜里的手不易察觉的抖了一下。
　　啧。
　　得是怎么样儿一个暴脾气啊？
　　跟被家里惯坏的初中生似的。
　　现在他心里只有三个问号——男朋友？真假的？我就这眼光？
　　…其实也不是什么没可能的事，这几年他日子过的多放浪形骸他自己心里最清楚。
　　可他是真的不记得这人了，而且，唯独不记得这人。
　　…
　　这事儿啊，还是得从头说起。
　　2个多月前，游溯醒来时在医院，看到了好多人——爸，妈，姐，杨渭，曹睿杰...几个五大三粗的老爷们儿哭的像个泪人。
　　“你可急死妈啦，死小子！”爱漂亮的母亲好像一夜之间老去了10岁，憔悴的瘦脱了像。
　　“说什么晦气话！”父亲抹着眼泪呵斥，“醒来就好啊，醒来就好...”
　　游溯还带着氧气管，迷茫的看着大家，仿佛置身事外。
　　后来他想起来了，自己在高速路出了车祸。听说抢救了10个小时，昏迷了3天，命悬一线。
　　又过了一段时间，情况稳定后，才终于出了一天好几万的ICU“套房”。
　　不过因为小腿骨折，短期内还下不了床，杨渭和曹睿杰便轮着“伺候”他。
　　两个老人担惊受怕了半个月，也终于能回家睡个好觉了。
　　纯白被单儿的病房里，曹睿杰和大姐帮着爸妈收拾行李，杨渭站在游溯床边道：
　　“给虞桀回个电话吧，他之前打了好几通来。”
　　游溯没什么表情的看着他，眼神里隐约带着茫然：“...谁？”
　　“虞桀啊。”杨渭以为他没听清，大大方方的重复了一遍。
　　游溯还是定定的看着他，好一会儿，微微皱眉:“虞桀？…是谁？”
　　病房里，六个人，鸦雀无声。
　　游母继而大哭大闹，再次叫医生给儿子做全面的检查，却发现一切正常，智商也没下降，除了那个人，什么都没忘。
　　折腾了一天，好容易把二老劝回家了。
　　等人离开后，游溯躺在病床上啃苹果，再次问道:“虞桀是谁？”
　　杨渭神情复杂的看着他不说话。
　　游溯又看向曹睿杰，老曹倒是比杨渭爽快，平静道：“你男朋友。”
　　男朋友？
　　为什么会有男朋友？自己是同性恋？
　　好像不是…不是吗？可我好像记得他…
　　可他是谁？
　　脑袋突然间变得昏昏沉沉，逻辑混乱，什么都想不清楚。
　　很奇怪，虞桀这个人和有关他的记忆都是一片灰色领域。稍一靠近就会觉得很不舒服，莫名的，感觉很不舒服。
　　…
　　2个月后，现在，眼前，这个似乎人人都知道，只有他没见过，不不，只有他不记得的男朋友居然真的出现了，就在眼前——一长的不错飞扬跋扈教养一般的小屁孩儿。
　　游溯沉默着，不知道该说什么，于是什么都没说，顾自将人拨拉到一边儿，输密码开门。
　　小孩儿突然扯住了他的衣角，没了声音，却固执的不松手。
　　“你就当咱们是分手了吧，”游溯轻叹了口气，头也不回道，“我是真想不起来你，也…真的不喜欢男人。”
　　那只拽着自己衣角的手，仿佛瞬间被抽干了力气。
　　游溯转过身看着他，淡然耸肩微笑，“谁一辈子没爱过几个渣男？你还很年轻，还有大把的青春要挥霍。”
　　这个人，说自己是渣男的时候语气自然温和的像一个德高望重的长辈。
　　小孩儿呆呆的看着他，像是不敢相信他会说这样的话，表情陌生。他看着游溯对自己微笑，还伸手揉了下自己的脑袋，却关上了门。
　　屋里，游溯打开鞋柜，看到里面一大一小两双同款布艺拖鞋时，有些微微愣神。然后他拿出大的那双，不紧不慢的换了，随手将菜扔在一边，去饮水机旁倒一杯水喝着，打开了屋里的监视器屏幕。
　　小孩儿还是以刚才的姿势站在门口，一动不动，游溯微微皱眉，几乎以为是视频卡壳了。
　　过了很久，门外的人低头抹了把脸，从地上拎起自己的箱子离开了。
　　啧...小背影怪可怜的…
　　游溯随意把玩着玻璃杯，漫不经心的嘟囔了一句，拎起地上的超市购物袋，去厨房做饭。
　　他一点都不担心一个从头到脚衣着5万元的孩子会何去何从。也许失恋了去找朋友挥霍一顿，也许回家找爸爸妈妈安慰两句，也许…
　　游溯微微皱眉，看着餐柜上两只挨一起的原色瓷杯。
　　“...当时是怎么想的呢？”将杯子取下来看了看，做工一般，样子普通。
　　不明白，真的不明白，自己之前是怎么会和一个比自己小的男人在一起的，而且看来，似乎还住一起？
　　随手将杯子扔进了垃圾桶。
　　怪道都说感情这玩意儿最不靠谱，你看，说没就没了。
　　所以游老板并不知道，只要往这杯子里注点水就能看到杯底的两行字。
　　作者有话要说：
　　这两天先发几章看看^^
　　喜欢记得收藏
　　我是贺一天，一个将狗血恶俗进行到底的“——”（你们填空）
　　晚安啦
第2章 从前你就是家
　　“老板，早！”
　　一大早，店里朝气蓬勃的员们见游溯进来，齐齐鞠躬问好。
　　“早啊，都吃饭了吗？”游溯朗声道。
　　“刚吃过，正收拾呢。”领班梁婧笑着说。
　　“挺好，”他边走边点了点头，“今天也拜托大家了，请认真工作，别忘了四楼的小游还等着你们养活呢。”
　　大家都笑了，“好的老板！”
　　游溯今年29岁，大学毕业后，在五星酒店干了四年，三年前辞职，自己开了家高端餐厅，主打中国菜，唐代风格的楼阁装修，生意不错。
　　相貌英俊，年轻有为，家底殷厚却平易近人，除了女朋友换的勤点儿...基本没什么大缺点。
　　之前，游老板和一家海外旅游公司定下了一个合作项目，结果因为他住院就一直耽搁着。这不，今天一开工，游老板就坐在办公室里忙活了一整天。
　　口干舌燥的打了一下午的电话，端起咖啡杯的时候发现杯子空了，才注意到天色已暗。
　　看看表，都晚上八点了。平时如果没有饭局的话，半个小时前秘书就会按时送餐过来。
　　游溯叹息，“...这群丫头片子...”拿起桌上的内线电话，“居然虐待老板。”
　　电话刚拨通，突然，办公室陷入了一片漆黑中。
　　紧接着，员工们推着一个点着蜡烛的大蛋糕进来了，温暖的黄色烛光把一张张年轻的小脸映的格外讨喜：
　　“恭喜老大满血归来！！”
　　“pong！”“pong！”两声爆响，拉花亮片洒了游溯一头一脸。
　　游溯惊讶的看着她们，随后开怀大笑，佯怒道：“不用干活吗你们！”
　　“把男兵留在前线了。”领头的梁婧笑说。
　　“成吧，”游溯乐呵的揉了下眼睛，“蛋糕记得给他们留两块。”
　　“老大吹蜡烛！”店里的小姑娘们吵吵闹闹的。
　　“现在怎么逢年过节婚丧嫁娶的都吹蜡烛啊...？”游溯好笑的被她们簇拥着推到蛋糕前，烛火摇曳，晃得人有些眼花。
　　突然，神经抽痛。
　　眼前黑了一瞬，电光火石之间，似乎有一个熟悉的画面在脑海中一闪而过——“...生日快乐...”有人举着蛋糕，黑暗里，眼睛被烛火映的清澈明亮。
　　猝不及防，转瞬即逝，甚至没来得及看到那人的样子。
　　“...游总...游总？”
　　身体的感知渐渐归位，隐约听到周围有人在叫自己，游溯迟缓的转过头来，眼前的图像一点点聚焦，终于清楚了梁婧的脸。
　　“您没事吧？是不是不舒服？”梁主管担忧的看着他。
　　游溯在车祸中重伤她是知道的，看他突然脸色苍白不由担心起来。
　　“哦...哦，没事，突然走了神。”游溯木然的弯了弯嘴角，低头从桌上拿起面包刀，故作轻松道:“来吧，分蛋糕。”
　　“...您蜡烛还没吹呢。”
　　“哦哦...”他后知后觉的反应过来，俯身吹熄蜡烛，脸上并无异色。
　　姑娘们闹哄哄的进来，兴高采烈的分着吃了蛋糕，便又回去工作了。留了一人打扫老板办公室地上的拉炮碎片。
　　屋子里重新安静了下来，游溯盯着桌面，神情恍惚。
　　真熟悉啊，那个画面。是谁来着？以前陪他过生日的...
　　游溯皱紧了眉头，明明答案呼之欲出，但就是想不起来…
　　哪个前女友吧？或是那个，自己记不清的男朋友？
　　游溯在脑海里迅速浏览着每个人的信息，但好像每个人都对不上。
　　都没有那种熟悉到让心脏发酸的感觉。
　　明明那一瞬间，画面是很清晰的。可为什么，现在连那人的样子都想不起来呢？
　　最后，一通合作方打来的电话拯救了钻进牛角尖于水深火热中不可自拔的游溯，让他继续投入到了工作中。
　　......
　　晚上回到家已经十一点了，一出电梯就听到了一阵惊心动魄的拍门声，心里顿时涌上一股了不详的预感。
　　游溯立马迈步朝着自己家门口的方向走去，果然，一眼就看到门口歪歪斜斜的靠着个人，D&G的外套抹布似的在脚下硬生生踩成了门垫儿。
　　一点儿没出意料，又是昨天的“小少爷”。刚走近两步，嘿！这熏鼻子的，估计隔着电梯都能闻到他身上的酒味儿。
　　“你想干嘛？”游溯站在他身后，两手悠闲的揣在西裤兜里看他“砸”门。
　　虞桀听见声音慢吞吞的回过头来，看到他时一点儿不心虚，更别说惊慌失措了。他眼神特别平静，并且就这么平静的盯着他看了半分钟。
　　像是大脑终于处理完信息了，虞桀重新瘫软的往门上倚了倚，皱着眉闭上了眼。
　　“...开门。”他垂着脑袋哑声说。
　　游溯一动不动的看着他，“这是我家。”
　　估计是喝难受了，小孩儿眉头皱的快打成了结，烦躁的用脑袋撞了撞墙。
　　“我说，开门！”虞桀根本不管他说了什么，提高了声音命令道，因为醉酒舌头有点儿直。
　　游溯垂下眼不再看他，掏出手机开始翻通讯录：“你家在哪儿？”
　　醉鬼没理他，而是突然挥手暴躁的往门上狠狠砸了下，铸铁实木门发出一声巨响，“我他妈让你开门听不懂吗！”
　　啧，但凡这门偷工减料一点儿估计都能给他打通了。
　　游溯被这动静震的心脏疼，叹了口气，走到一边儿开始给杨渭打电话。
　　杨渭那厢正哄女儿呢，电话里满全是小孩儿撕心裂肺的哭声。
　　“孙zei！怎么了？大晚上找爷爷。”
　　这边儿“哐哐”砸门，那头“哇哇”大哭，游溯神经衰弱了，揉着太阳穴问他：“你认识虞桀的朋友吗？家人也行，随便谁都行。”
　　“虞桀？他回来啦？哎不对！你想起来啦？”杨渭可能是把“大歌唱家”交给孩儿她娘喂奶去了，电话那头一下清净了不少。
　　“没，他现在在我家门口呢。”游溯说。
　　“喝醉了？”
　　杨渭这人有时候特别神，跟他说话通常只用起个头就行，剩下的他自己能猜出来。
　　“啧，”老杨一砸吧嘴，游溯就觉得要坏事儿了，果然，他道:
　　“肯定不认识啊，唉主要是你不记得了，这小孩儿…”杨渭突然犹豫了一下，转口道，“算了，反正他父母平时不在京城，家里也没有兄弟姐妹。”
　　游溯听着都懵了，“那他平时住哪儿啊？”
　　“现在不知道，以前住你那儿。”这回老杨回答的很快。
　　听游溯没了声，又补充道：“他家在北京有房，就是不知道在哪儿。”
　　游溯：“...”
　　这废话您补充个屁啊。
　　其实，这若是个素不相识的醉鬼赖在家门口，拨个110就解决了。但这家伙毕竟和他有过一段儿，虽然他不记得了，但也不能因为自己忘了就这么对人家。
　　游溯挺无语的挂了电话，回到门口时才发现人已经躺在地上睡着了。估计是喝了酒觉得热，地上比较凉快。
　　“...真是我欠你的...”游溯无奈的走过去，蹲下身拍了拍他的脸，“起来。”
　　虞桀没睁眼，不悦的转了转脑袋，换了个方向接着睡。
　　游溯定定的看了他一会儿，20多岁的男生了居然还吃手。
　　“...绝了。”他轻声感慨。
　　也不能就把他这么晾门口，回头再吓着别人。
　　于是游溯弯下腰，打算把人拉起来，却在看到小孩儿右手心里贯穿整个手掌的疤痕时愣住了。
　　心跳猛的漏了一拍。
　　伤疤还是粉红色的，应该是刚愈合不久。这深度，再用力点儿估计能把手劈成两节儿。
　　挺好看的手啊，像艺术家的。
　　游溯随手拉起虞桀没啃的那只看了看，细瘦修长，指骨分明，就是有点儿凉，拿在手里跟块玉似的。
　　没忍住叹了口气，“可惜了。”
　　...
　　虞桀是被宿醉后的反胃恶心醒的，几乎是眼睛都没睁开就冲进厕所吐了个昏天黑地。
　　可胃里没什么能让他吐的，食道被胃液腐蚀的刺痛。
　　几乎将胆汁都呕出来了还是一阵阵的犯恶心。
　　虚弱的走出卫生间，径直去厨房倒了一杯水喝着，然后回到客厅，和坐在沙发上拿着报纸呆呆的看着自己的游溯对视了三秒，他稍微清醒了一些，又似乎是跟懵了，张了张嘴不知道该说什么。
　　过了许久，虞桀呆呆的看着他：
　　“...你怎么在这儿？”
　　游溯神色复杂，同时又佩服的叹息，“...你还真是...”四海皆你家啊。
　　两人沉默了很久，虞桀应该是慢慢醒透了，面无表情的盯着客厅落地窗边的发财树，淡淡道：
　　“别跟我开玩笑了行么。”
　　他应该是在问游溯，可语气又不是那么回事儿。
　　声音哑的让人听不清。
第3章 我以为是我太不好了
　　“算了，先吃早饭吧。”游溯合上报纸，“餐桌上有蛋汤和馅儿饼，我...”
　　他话还没说完，就看这小破孩儿转身往玄关走去。
　　刚拉开门，被游溯从后面拽住了胳膊。
　　“哎哎，酒还没醒呢你？这是大门儿，餐厅在...”游溯伸手往餐厅的方向指了指，而虞桀猛地甩开了他的手，继续往外走。
　　这回游溯也看出来了，人家不是不认识餐厅，人就是要走而已。
　　有点儿无语，又觉得有点儿想笑。
　　“...您要走好歹也把鞋穿上啊？”
　　身后传来那人明明戏谑，偏又听不出一丝嘲讽的声音，虞桀脚步停住了。视线落在自己赤/裸的双脚上，愤怒，绝望，无所适从，让他胸口涨的想哭。
　　虞桀转身，看着那人生来深情的澄澈眼眸。伸手猛地扯住那人棉质家居服的衣领，用力将人拉到自己面前。
　　紧攥着游溯衣领的左手用力到关节处发白，有那么一瞬间他甚至觉得将这人亲手了结了或许也不错，这样他就永远是你的。
　　虞桀身体微微前倾，将嘴唇凑到他耳边，因为愤怒而声音微微发抖。
　　“…不是不记得我了么？嗯？不是…要跟我分手么？”声音冰冷，尾音却含笑似的微微上扬，带着让人毛骨悚然的偏执，“那你他妈就别管我啊！”
　　他怒吼道，恶狠狠的推了游溯一把，衣衫凌乱，赤着脚离开了。
　　...
　　“为什么突然让我调查小虞？”秘书微微睁大了眼睛。
　　游溯先是一愣，然后往后，靠在椅背上看着他，“...小虞？你认识他？”
　　秘书笑了，“您这...他在咱们店里干了小半年呢，就去年的事儿啊，您不记得啦？”
　　游溯勉强笑了笑，“嗯，记不清了。”
　　秘书愣了愣，看着他，神色有些复杂，但什么都没问，只说：“您当时还挺喜欢那孩子呢。”
　　喜欢...是吗？游溯摸了摸自己的嘴唇。
　　...
　　早上签了合同，和旅游公司的老总约了晚上一起吃饭，忙忙碌碌的又到中午了。
　　盖上笔盖儿，打算下楼去餐厅看看。
　　游溯的店一共6层，一楼大堂和散桌，二楼到五楼是包间，六楼他的办公室和会议室，还有员工休息室。
　　刚下到五楼，这层的领班告诉他XX银行的老总在“梅香阁”请客，游溯眼睛亮了亮，“杜总来了？送酒了吗？”
　　“送了，送两瓶赖茅珍品。”
　　游溯点点头，这酒选的还行，7000多，说不上贵，不会让人抓把柄，面子上也过的去。
　　“拿两个酒杯来，咱们去敬个酒。”
　　游溯店里人不多，但都是在大公司干过文职的，那些有头有脸的人物她们门儿清，谁爱喝什么酒，谁好面子，谁爱姑娘...
　　来了大人物送瓶好酒，游溯亲自去敬一敬，关系就是这样搭起来的。
　　这是五楼最大的包间儿，仿照古时候大户人家的大堂装修的，红木红窗，点上好的沉香，穹顶是请大家绘的飞天壁画，富丽堂皇又不入俗。
　　推开厚重的木门，走过前庭，撩起纱帘，隐约能听到里面的人说话的声音。
　　游溯举着酒杯进去，身后跟着两个能歌善舞的姑娘。
　　“杜哥，怎么来了也不说一声啊！”
　　桌上都是高官权贵，此时停止谈论，纷纷看了过来。
　　杜桐飞看到他，笑了，“这不是怕打扰你赚钱吗？”说着跟其他人介绍，“这是我小老弟，也是[山海楼]的老板。”
　　游溯笑笑，“我叫游溯，大家叫我小游就行。”
　　“哎呦真年轻啊。”一位穿着素雅的夫人道。
　　立马有人附和，“是谁说不是呢，一表人才的。”
　　游溯笑着，“刚听说杜哥带着朋友来吃饭，我赶紧让服务员送了两瓶酒进来，不是什么好酒，大家喝个心情。”
　　“哎呦你还是这么客气，”杜夫人道，“我们一群老年人啦，哪儿喝的了两瓶啊？”
　　游溯笑笑，“有朋自远方来，不亦乐乎嘛，来，我敬各位一杯。”
　　喝了酒，又让领班给大家唱了歌，给足了杜桐飞面子。
　　游溯道，“行，我就不打扰大家了，大家吃好喝好，有什么需要的尽管给小任（领班）说，若是有招待不周的地方还请大家多多包涵。”
　　“够好的啦！唉，客气起来真是没完没了。”杜桐飞笑骂了一句。
　　又客套了两句，游溯才从“梅香阁”出来。
　　“辛苦你了。”他对任月说。
　　“不会，应该做的。”任月笑笑。
　　从五楼巡视下来，和一楼大堂的前台们聊了会儿，秘书走了过来。
　　“老板，那就是小虞。”他指了指角落靠窗的那桌儿。
　　游溯顺着他手的方向一看，不觉顿了顿，还真是啊。
　　换掉了昨天宿醉后折腾的不成样子的脏衣服，穿一件…和曹睿杰眼光颇为相似的…绿的奇奇怪怪的MOSCHINO半袖，和一条全是口袋的浅色休闲裤。
　　倒是白色运动手表把他的手腕衬的很好看。
　　游溯又叹息了，心说挺有气质的一小孩儿啊，不发脾气的时候，看起来就是一个干净简单的大学生嘛。
　　小孩儿面前的餐桌上摆了满满一桌的菜，而他支着下巴，看着窗外的人来人往发呆。
　　突然，他转过脸来，目光直直的看向了游溯。
　　游溯没料到，不由吓了一跳，摸下巴的手放下去的时候有些仓促，不过脸上表现的还算平静。
　　小孩就这么看着他，也不说话，也没动作，像是要把他脸上盯出两个洞似的。
　　游溯犹豫了一下，自然的走上前去，微笑道：“在等人？”
　　小孩点点头，“等你吃饭。”
　　游溯一愣，“等我？”说罢失笑，“我不记得咱们约好过。”
　　早上还气势汹汹的从他家出去，大发脾气的让他不要管他呢。
　　而虞桀跟听不到似的，自顾自的开始帮他摆餐具。
　　游溯摇了摇头，这家伙好像就是这种性格 ，做什么事儿完全按照自己的想法来，也不管别人愿不愿意。
　　本来是打算抬脚就走的，但想到刚才秘书说，他11点半就坐在这儿了，不声不响的等了2个小时，又觉得有点儿不忍心。
　　于是游溯什么都没说，在他对面的位置坐了下来。
　　虞桀拿着刀叉在切牛排，姿势倒是好看，但总觉得好像哪里怪怪的。
　　游溯看了一会儿，发现他右手好像使不上劲儿，切好一会儿才能切下来一块。
　　想起昨天看到他右手那道疤，游溯伸手拿过他的那份儿，想帮他切了。
　　小孩儿却不让，莫名的，好像在跟自己较劲儿。
　　过了好一会儿，终于分好了，他将牛排摆到游溯面前。
　　原来是在帮他切啊。
　　游溯哭笑不得的看着他，“我自己可以切。”
　　虞桀还是不说话，拿起虾剥了起来，剥一个往游溯盘里放一个。好像他根本不是来吃饭的，就是来伺候游溯的而已。
　　“你好好吃饭吧，我要吃的话会自己剥。”游溯说。
　　虞桀连头都没抬一下，表情固执。
　　游溯觉得他这个独断独行的毛病真的不太好，忍不住想给他改改。
　　他放下刀叉，看着虞桀，“那你剥吧，这饭咱们谁都别吃了。”
　　小孩儿终于停下了手里的动作，抬头看着他。
　　很好，终于愿意听人说话了。
　　游溯往前，认真的看着他的眼睛：“我不吃虾，你这虾剥的有什么意义？”
　　看到小孩貌似平静的眼里闪过一丝无措，游溯又觉得有点儿心软了，放缓了声音道，“你对一个人好，也要在对愿意的前提下才可以，知道吗？别总这么一意孤行的，把自己的意愿强加于人也是自私的一种。”
　　小孩儿不说话，嘴角泯成了一条直线，表情说不清是委屈还是不满。
　　其实这人远不算是小孩儿了，20多岁该叫青年。
　　可就是他这种固执霸道，有时候又有点儿茫然无措又不肯认错的样子，跟他6岁的侄子一模一样。
　　“你以前明明不是这么说的。”虞桀突然低声道。
　　游溯愣了愣。
　　“王八蛋。”小孩儿狠狠的低骂了一句，低着头，声音有点抖。
　　说着把桌上的菜往前一推，有些汤汁晃动着溅到了桌子上，盘子撞到一起，发出一整不小的叮叮当当的响声。
　　虞桀起身，大步离开了。
　　游溯呆呆的坐在原地。
　　总觉得，好像确实惹上了什么特别麻烦的东西。
　　作者有话要说：
　　《走失》我本打算整个写完了以后慢慢发，唉也不知道7月的时候能不能写完。
　　总之咧，我先不定期发五章，然后7月开始日更！
　　是的！
　　无论如何我7月会开始日更的！
　　谢谢大家^^
　　有你们真好啊。
　　（要等我啊！！！别走啊！！！）
第4章 20岁和30岁
　　懒懒的睁开眼，阳光把卧室落地窗前纯白的纱帘映的透亮。有风吹来，轻薄的纱帘起起伏伏，飞飞扬扬。
　　一转身，翻进那人的怀里蹭了蹭，身后的男人沉沉的笑了，声音哑的特别好听:
　　“醒了？”
　　“嗯…”虞桀闭着眼，低笑着哼哼。
　　男人吻着他的额头，眸子温柔的亦如天下所有的好恋人。
　　虞桀睁眼，伸出手去环他的脖颈，仰起脸吻他一下，然后退开一些，认真的看着他。
　　“怎么了？这么看着我？”男人笑着抬手，食指弯曲，亲昵的刮了一下他的鼻子。
　　虞桀摇摇头，还是浅笑的望着他，眼神缠绵而专注。
　　“我怕你是个梦啊，一醒来就不见了。”
　　他轻声说着，伸手摸了摸男人的脸。没有一点儿平日里的娇纵专横，声音带着小心翼翼。
　　“放心吧，梦醒了我也在…”
　　男人温柔的顺着他的头发，宠溺的笑容就在眼前，甚至清晰到能从他眼里看到自己的脸…
　　突然，所有画面都模糊了起来，感知被抽离，又好像重新回归身体…
　　再次睁开眼，身下是冷硬的地板，没喝完的半瓶威士忌打翻在脚边，金黄剔透的液体散发着浓郁香味，洋洋洒洒的黏了一地。
　　空无一物的房间，厚重的布艺窗帘将阳光遮的严严实实，让人分不清昼夜。
　　到处弥漫着一片死寂，倒在地上的人和这房间一样毫无生气。
　　虞桀面无表情的睁着眼，一动不动的看着天花板，目光空洞。
　　有时候梦境和现实极容易区分，比如当他转身看到的游溯的那一秒，他就清楚的知道自己又做梦了。可还是想好好看看他。看看他爱自己时的样子。
　　“…明明醒了就不在了。”
　　空旷潦倒的房间，躺在地板上的少年偏过脑袋，对着空气自言自语。
　　方其梦也，不知其梦也，梦中梦也。
　　…
　　不知道又过了多久，手机铃声打破了一室寂静。
　　虞桀像是又睡了过去，一动不动，没有要去接的意思。
　　电话那头似乎也是个不达目的不罢休的主儿，就着么一遍接一遍的打，当铃声第不知道多少次响起来的时候，虞桀终于按下了通话键。
　　他将电话放到耳边，但并不说话。
　　“还没起床吗？ ”听筒里传来悦耳的男声。
　　这人不急不慢的语气和催命似得电话铃声截然相反，带着成年男子特有磁性，让人觉得气儿都不喘的打了十几个电话的人根本不是他。
　　像是料到了虞桀不会回答，他不停顿道:“今天该来做复健了。”
　　话音刚落，虞桀这边已经挂断了电话。再打过去，就是关机状态了。
　　Dana看着手机无声的笑，脱下白大褂挂在办公室的衣架上，拿起车钥匙往外走去。
　　在走廊上正巧碰到去病房换药的小护士。
　　“戴医生，今天没有病人吗？”小护士笑问道。
　　“有，”Dana笑笑，“正要去逮人呢。”
　　Dana是虞桀在美国治疗时的主治医生，30多岁的美籍华人，具体多几岁…虞桀也说不清楚。
　　复健治疗刚进行了2个阶段，年纪不大脾气不小的某病患突然铁了心的要回国，签了协议的戴医生也只好跟他回来。现在帮虞桀做复健的同时，顺便在舅舅家的私人医院坐诊。
　　照着虞桀母亲给的地址，他顺利找到了虞桀所在的小区。
　　新楼盘，三环以内，房价不菲。
　　到楼下的时候正好早上9点，Dana在门口的早餐店打包了一份儿云吞面，上电梯后直奔18层。
　　电梯门口，他碰到一个背着健身包，穿运动服的帅哥，二十七八岁的样子，单眼皮儿，但眼睛很大，显得的很深邃。
　　应该也是住在这层的人，Dana出电梯的时候，他正要上去。大概是要去健身房。
　　擦肩而过的时候，那人偏过脸看了他一眼。
　　看一眼就看一眼，本来不是什么值得一说的事儿。但就那一眼，让人觉得特别不舒服，像是…带着点儿居高临下的打量。
　　不过还没来的及细想，当他转过墙角，看到站在门口的虞桀时，不禁微微睁大了眼睛。
　　“God!”Dana轻叹一声，“你居然已经起床了？”
　　虞桀倚着墙抽烟，听见声音抬头看了他一眼，然后微微往家门口扬了扬下巴。
　　公寓门没关，门口散着几个大型的纸箱子，像是正在搬东西。
　　这时，几个穿工作服的工人从屋里走了出来，领头的那个擦着额头上的汗:“床装好了老板。”
　　虞桀点点头，从牛仔裤兜里抽出钱包，随便拿出一叠钱递给他。
　　那数目一看就太过了，这些家装工人都是老实人，没接，笑道:“给多了老板，您给个尾款就…”
　　虞桀却不耐烦的皱起了眉头，直接把钱塞到了人手里，冷声道，“赶紧走。”
　　家装工人的笑容僵在了脸上，手足无措了一会儿，把钱揣到了上衣口袋里，“谢…谢谢…”男人眼睛有点红，低着头快步走了。
　　剩下两个工人也什么都没说，跟着他离开了。
　　终于，走廊里只剩他们两人，Dana微微皱了眉头，有些责备的看着还在若无其事的吞云吐雾的人。
　　“桀，你这是在践踏别人的尊严。”Dana耸耸肩。
　　虞桀从鼻腔里哼了一声，像是冷笑。他抽完最后一口，将烟屁股扔在地上踩了踩，然后弯腰捡起来，扔进一边的垃圾桶。
　　“尊严重要还是命重要？”
　　虞桀背对着他，说了这么一句莫名其妙的话，摇摇晃晃的往屋里走去。
　　Dana无奈的笑笑，紧跟他着进了屋。
　　空气里还残留着威士忌的香味，混着新床的木头味儿，让人一阵阵发晕。
　　虞桀的母亲说虞桀搬去了新公寓，Dana环顾了房子一圈，觉得“搬”这个字实在用不上。
　　偌大的空间里，这张1分钟前刚进来的床是唯一的家具。
　　虞桀一进屋就去了卫生间，不一会儿，从里面传来了肝肠寸断的呕吐声。
　　胃里没东西吐，所以没过多久他就出来了。
　　Dana把打包来的云吞面递给他，“吃点儿东西。”
　　虞桀倒是没跟他客气，平静的接过面，盘腿坐在地上就吃了起来。
　　Dana也坐了下来，一手支着下巴看他，淡淡问道:“为什么闹脾气？”
　　“没闹脾气。”虞桀头也不抬道。
　　“没闹脾气为什么不做复健？”
　　“因为没用。”
　　“…你这样三天打鱼两天晒网的当然没用，”Dana说，“我的医术不接受质疑。”
　　虞桀不再理他，专注的埋头吃面。
　　Dana也不说话，在他吃面的期间站起身，在空荡荡的屋子里装模作样的“观摩”了一番后，看着墙角古老破旧的琴盒，停下了脚步。
　　“不想再拉琴了吗？”他轻声道。
　　虞桀吸溜面条儿的声音明显一顿。
　　“想拉琴，就别继续糟蹋自己。”
　　…
　　健身房里，游溯在做卧推，细密的汗珠布满了他的额头和脖颈，紧身T恤把胸肌和腹肌的轮廓勾勒的很好看。
　　第三组做完，游溯就解脱似得哎呦了一声，大汗淋漓的倒在架上不想起来了。
　　“游哥，”教练把毛巾给他，“每组休息不能超过30秒，不然没效果了。”
　　他的私教是一挺年轻的小孩儿，明明20刚出头的年龄，一身大块儿的肌肉把人衬的像30岁。
　　游溯支起身来，接过毛巾擦了擦汗，痛苦的叹息道:“哎呦真是老了…”
　　“那是因为您太久没来了。”小教练忍不住笑道。
　　是，车祸后，他有小半年没来健身房了。以前几组史密斯卧推对他来说真不算事儿，随随便便都能来它十几回合。
　　不过他现在还不能做太剧烈的运动，所以教练给他加的壶铃都比以前轻的多，就这还这么喘呢…
　　呐，一身引以为傲的腱子肉所剩无几不说，体力也大幅下降，让人特别受打击。
　　刚拿起水喝了一口，游溯放在架子上的手机响了起来，是老杨。他戴着蓝牙耳机，抬手按了接听。
　　“嘛呢？”杨渭问。
　　“健身房呢，怎么了？”
　　“没怎么啊，”杨渭说完顿了顿，“…那什么，虞桀再去找过你吗？”
　　游溯啧了一声，就问这事儿啊…
　　不过被他这么一问，他立马想到了早上的情景，笑的有点无奈:
　　“何止啊，直接住我对面儿去了…”
　　今天是周末，他出院也有一阵儿了，从大学开始每周至少去健一次身的习惯还是得拾起来。
　　没想到一出门，走廊里居然挺热闹——几个抬着床板床垫儿的工人进进出出的忙碌着，对面那户挺久没住人的公寓门大开，靠在门口发呆的是前些天在他店里点了一桌儿菜，没吃两口突然掀桌子离开的难缠小孩儿。
　　游溯愣了愣，这家伙自那天后就再没出现了。
　　小孩儿抬头，看到他时倒是一点儿不惊讶，光明正大一转不转的盯着他看了好一会儿，还特自然的跟他挥了挥手。此时如果有字幕那他胸前一定写着“我就是要住这儿了您管不着也赶不走我”。
　　游溯大概也能猜到这是怎么回事儿，不免觉得有点儿好笑。
　　这也太幼稚了吧。没记错的话，自己好像只在十五、六岁的时候这么死缠烂打的喜欢过一个人。
　　真是海可枯石可烂天可崩地裂我们肩并着肩手牵着手牵着手牵着手牵着手…
　　怎么说呢，有点无语吧，别说他是个快30岁的男人了，就是30岁的姐姐估计也不吃这套了。他们这个年纪，已经不想折腾了，要么有了稳定的工作找个安分的人舒服过平淡日子，要么和他一样处于事业的上升期，有空的时候和优雅漂亮的女人谈谈恰到好处的恋爱调剂一下生活。
　　不是故作沧桑，也不是看遍了世态炎凉人间冷暖而变得冷漠麻木，只是不再把太多精力放在感情这事儿上了。
　　一是没时间，二是也确实没有能像当初那样去爱一个人的热情了。三天热乎劲儿的那种都没有。
　　游溯很快回过神来，也淡淡的跟他点了点头。
　　然后他背着包往电梯口走去，时间赶巧，刚站住脚，门就开了。
　　电梯里走出个挺出众的男人，穿简单的麻布衬衫，五官不似欧洲人那么深邃立体，又确实比亚洲人棱角分明的多…啧，简单说就是混血。
　　就这么一挺洋气的假老外，手里拎着的却是无比接地气儿的云吞面。
　　这楼一层只有两户人家，游溯虽然不能确定这人会不会也是哪个被自己遗忘了的前男友，但看对方的眼神基本能确认他也不认识自己。
　　如此一来，这混血帅哥是来找谁的就很明显了。
　　够体贴，还打包了早点。
　　不管这人是虞桀的新男友还是雇来刺激他的演员又或者只是普通朋友，啊不对，老杨说过这小破孩儿没朋友…
　　总之，他都没所谓。
　　不过出于种种他也说不清的原因，进电梯的时候他还是多看了那人一眼。
　　作者有话要说：
　　呀好久没来啦！
　　大家最近好嘛？
　　看到评论里有pong友们问我更新频率，呐，这篇文还在攒字中，老贺不定期来更几章，7月正式开坑！7月开始日更！
第5章 不问世事孤傲疯子
　　在健身房待了小半天，中午吃了点儿鸡胸沙拉和苹果，下午4点多的时候，游溯才准备回家。刚从跑步机上下来，身后有人不太确定似的轻声道：“...游溯？”
　　游溯一回头，居然是一腰细腿长烈焰红唇的妞儿，穿露脐的紧身背心儿和短裤，好身材一目了然。总之绝对算是能让人过目难忘的姑娘，所以游溯非常肯定自己不认识她。嗯...大概...应该...
　　“你好。”游溯拿毛巾拭着脖子上的汗，淡淡道。
　　烈焰红唇本来正要说些什么，看到他这反应先是一愣，而后挑了挑眉，“你不记得我了？”
　　“嗯，”游老板丝毫不愧疚的点了点头，“不好意思。”
　　烈焰红唇平静的看了他一会儿，叹了口气，说：“有时间再来医院检查一下吧，可能没治好。”
　　游溯愣了一会儿，突然微微睁大了眼睛:“...王医生？！”
　　“这不没失忆吗？”王鹤景抿了抿嘴角，明显是在憋笑。
　　“唉不好意思不好意思...”游溯连忙伸出手跟她握了握，“我这...一下没认出来...”
　　废话这谁他妈能认出来啊？！你他妈白大褂呢？说好的白衣天使呢？要不是你嘴依然这么毒我再聊5分钟也认不出来你啊...
　　王鹤景笑着叹了口气，“也不怪你，干我们这行的，基本属于脱了白大褂别人都不认得你是谁。”
　　游溯尴尬的拽着脖子上的毛巾:“真是，白大褂…太耽误人了...”
　　王鹤景也看出来游溯大概是已经练完了正要走，便道：“你还有事是吗？那你去忙吧，我就是突然看到你了，过来打个招呼。”
　　游溯摆摆手，笑道：“嗨，大周末的能有什么事？”又反问她，“你呢？一会儿没什么事儿的话，我请你吃个饭吧，上次在医院就说了，你没来，这回可得给我个面子。”
　　谁知道王鹤景却歪歪头，笑看着他：“你怎么知道我上次没去？”
　　游溯有点懵，一时半会儿竟没反应过来她说了点啥。
　　王鹤景不在意的耸耸肩，“那今天我可不客气了。”
　　...
　　康复中心，Dana的办公室里很安静。这间办公室很大，带着一个比较隐蔽的隔间，用来做复健室的。复健室里仪器并不多，也不像寻常病房那般冰冷肃静。这里装修风格非常轻松，不，可以说有点幼稚，看起来就像一间温馨的儿童玩具房。一边的透明小几上放着几个圆球，几块橡皮泥，几个硬币。
　　虞桀坐在小几前，右手支在桌面上，微微握拳，像是在跟空气扳手腕。他的手在抖，似乎非常吃力的样子，额角也渗出了细密的汗珠。Dana坐在小几的另一边，一直低声说着鼓励的话。
　　“Great，Hang in there，慢慢用力...对，就是这样...”
　　他的声音并不厚重，但总让人觉得很安心，虞桀说过，如果他去做电台主播一定能拯救千万失眠的人。
　　然而，猝不及防，几个硬币从虞桀手中滑落，“叮叮当当”的砸在了玻璃桌面上，Dana的声音也戛然而止。
　　空气有那么一秒钟的寂然。
　　像是一场悄无声息的战争以大败告终。
　　很快，Dana温和的笑笑：“That all right，没关系，我们可以...”
　　没等他把话说完，虞桀面无表情的把手中仅剩的两枚硬币扔在了地上，躬起背，沉默的把脸埋在了臂弯里。
　　“...别这样…”Dana伸手拍了拍他的肩。
　　说着，不知道从什么地方又摸出了两枚硬币，和桌上的几枚规整在一起。
　　“Try again，我说了，复健就是这样。硬币掉了并不代表什么，如果你能把硬币全握住的话就不用复健了，不是吗？”
　　他说完这句后也不再开口了。虞桀回国后太久没做训练，组织粘连，现在连原本已经锻炼的差不多的握拳动作都做不好。这种时候需要让病人自己冷静，催的太紧会引起排斥心理，尤其是这样脾气不怎么好的小朋友。
　　于是他起身离开，留给虞桀足够的时间和空间。
　　Dana回到隔间外的办公室，顺手帮他带上了复健室的门。他从冰箱里拿了盒牛奶出来，倒在加热杯里慢慢热着。
　　第一次见到虞桀，是在美国的医院，那时虞桀没现在这么阴郁，但也相当跋扈，跟人说话总是习惯性的带着刺。
　　“你的手伤到神经了。”他记得当时自己说了这么一句。
　　而某位病人一直在低着头划拉手机，听后头也不抬的冷冷道：“不说这些大家都知道的废话成么？”
　　Dana愣了愣，只得点头笑笑，“好…”
　　在美国的两个月，他应该是和虞桀接触时间最长的人。虽然当时虞桀的母亲有陪他一起去治疗，但Dana只有幸见了她一面。这位气场强大的女士似乎有打不完的电话和做不完的生意，不到一周时间她就风风火火的回国了，走之前留给虞桀很多现金。
　　当时虞桀住在医院的高级病房里，随手从钱堆里抽出一沓钞票在手里砸了砸，笑着对Dana说：“就是因为她们这些没文化的暴发户，洋鬼子才专挑华人抢劫。”
　　后来在Dana的帮助下，虞桀办了张借记卡，拿到卡后他先拿手机拍了张照片，然后一整天都在窝在床上抱着手机跟人聊天，看起来心情不错。
　　估计是身处异国，周围也没有什么能说话的人，虞桀渐渐和他熟悉了起来。偶尔的聊天中Dana了解到，虞桀父母是开矿的，想让他帮忙管理家里的矿业，虞桀不愿意。
　　他说他只想拉琴，也只会拉琴。
　　“大提琴？”
　　他清楚的记得自己问出这个问题时，虞桀极其倨傲的表情，“马头琴，估计你个吃洋饭的听都没听过吧？”
　　Dana确实没听过，他从小在美国长大，西洋乐器还了解一些，中国民族乐器就粗陋寡闻了。不过他有点好奇，便拿出手机查了查，Mongol stringed instrument，看起来跟二胡有点儿相似，琴柄是栩栩如生的马头形状。
　　他本以为虞桀这样的叛逆小孩儿会更喜欢一些重金属的乐器。马头琴倒是...很特别。
　　正当他胡思乱想的时候，自热杯里的牛奶徐徐腾起了热气，同时，虞桀推开复健室的门走了出来。见他出来Dana愣了愣，正要开口问，虞桀已经径自往外走去了。
　　他手刚按上了办公室的门把，Dana伸出胳膊把门抵住了。
　　“要去哪？”Dana声音还是很柔和。
　　虞桀左手猛的用力，Dana没有要和他争执的意思，配合的移了移胳膊，门开了。
　　“去吃饭。”虞桀冷着脸往外走。
　　“Well，”Dana没有拦他，“吃完饭回来继续。”
　　然而并没有得到回应。
　　“…不回来的话我要去捉你哦。”
　　...
　　出了康复医院，虞桀点了根烟，在门口迷茫的站了会儿，抬脚，沿着街慢慢走。他低头看了眼表，六点半。又抬头看了看京城上空灰白色的天，和路边枯死的树。
　　康复中心这边建筑群密度不大，这个点儿本来是可以看到夕阳的，但今天只能看看雾霾。
　　漫无目的走过了两个路口，马路边遇到一个拉二胡的大爷。虞桀又点了一根儿烟，站在旁边听他拉了三遍“江河水”，然后从兜里摸出钱夹，抽了两张毛爷爷扔进了他脚边的破碗里。
　　以前他最大的爱好就是每天在街边晃悠，碰上拉的好的就随便往地上一坐跟人合奏一曲，碰上拉的不好的也往旁边一坐，抢人家“生意”。
　　说实话，其实没碰到过几个拉的不好的，现在街头上背着吉他提着音响唱流行歌的人很多，但拉琴的真没几个。留下的这些都是真正拉了一辈子的卖艺人。
　　哦，突然想起来，以前南锣鼓巷子里，人山人海之外，偏偏就有那么条人烟稀少的胡同，一个衣衫褴褛的老瞎子蹲那儿拉二胡，边拉边唱，疯疯癫癫的。唱累了就拿起地上的铜烟枪抽两口，腰上挂着一个布烟袋，就那么点儿烟渣却好像多少年都掏不完似的。
　　老瞎子说，这世上真正会拉琴的只有他师傅那辈人，现在都死差不多了，剩下的都是拉了一辈子琴的疯子。
　　拉了一辈子琴的疯子，虞桀很喜欢这个称呼。听起来很酷很不羁很孤独。
　　他曾一直深信他也将是这样的疯子。
　　想到这儿他犹豫了一下，抬起右手，将没什么知觉的手指放到嘴边咬
　　了咬。
　　现在不是了。
　　自手受伤以来他一直没去想过这个问题。说真的，不敢想，也不敢问，挺害怕的。每次听Dana说什么“你要是还想拉琴就认真做复健”之类的屁话他都特别想抡他一拳。
　　堂堂一个医生也好意思满嘴胡话。连他这种文盲都知道，神经断裂对一个拉琴的人来说，不就是就是死刑么。
　　从康复中心出来的时候烟盒里就只有两根烟，现在都抽完了。虞桀把烟盒揉了揉扔进垃圾桶里，打了辆车。
　　“去西单商业街。”
第6章 枯萎的花，和说过的话
　　游溯打电话定了一家意大利餐厅。
　　他说：“这家店的提拉米苏好吃到惊世骇俗，我一直在想有什么办法把可以他家的秘方偷过来...”
　　王鹤景笑了半天。
　　之后两人分别去健身房的浴室冲洗了一下，王鹤景出来的时候，游溯已经坐在大厅的沙发里等她了。他换了一件干净的白T恤和宽松的短裤，正坐在健身房大厅的沙发里打电话，大概是跟人谈工作上的事，表情非常认真。
　　大厅里的布艺沙发有点儿矮，游溯小腿又很长，组合起来莫名的有点儿滑稽。但即便是这种诡异的蹲地姿势，也一点儿盖不住男人忽然强大起来的气场。
　　王鹤景靠在门边看了他一会儿。她一直觉得男人认真工作的时候都很帅，就连办公室里二百多斤的蔡主任认真看病历的时候都比平时顺眼。
　　游溯抬头，看到她出来了，跟电话那边说了声：“那先这样，还有什么问题先发我邮箱，我晚点回复你。”
　　他挂了电话，王鹤景才皱皱鼻子，笑道：“等很久了吗？”
　　“没有，”游溯笑着站起身来，“是我等过最快的了。”
　　王鹤景笑着叹了口气，“得等过多少姑娘啊...”
　　游溯不置可否的笑笑，不动声色的转移话题：“你还需要回家收拾一下吗？不需要的话咱们现在就去餐厅吧。”
　　王鹤景甩了下头发，“不需要。”
　　走到停车场他们才发现，两人都开了车来。于是游溯给自己的司机打了个电话，让他过来把自己的车开走，自己去开王鹤景的车。
　　其实细说起来，他的前女友不多，啊…不是特别多。但大大小小的约会确实没断过。女生喜欢什么样的地方爱吃什么样的菜系想要什么样的体贴他太清楚了。老曹说这就是29岁的男人的魅力所在和可怕之处，说好听点儿是会照顾人，说难听点儿就是套路深。
　　当时他和杨渭在一边儿嗑着瓜子儿啪啪鼓掌，恭维他是“哲人曹”。
　　这个点儿路上走哪儿堵哪儿，但游溯还是绕路去了一下商场，给王鹤景买了件CHANEL的黑白连衣裙，和一双风格一致的高跟鞋。
　　王鹤景从容的收下了，从某方面来说其实他俩很相似，例如成熟的事业和心智，以及都对成人间这样暧昧的礼物习以为常。
　　游溯就喜欢这样儿的性格，大大方方的，不矫情。
　　他把时间安排的很好，到达餐厅的时候刚好赶上预定的时间。这种人均消费上千块的地方，虽然没有要求必须穿正装出入，但一般来这里的客人还是会注意一下。而游溯给王鹤景买了礼服和高跟鞋，自己却穿着T恤和运动裤大摇大摆的进去了。
　　服务生把他们领到座位后，将菜单递给游溯。
　　“菜单给这位女士。”他说对王鹤景笑笑，“点你喜欢的，我不挑食。”
　　说着将卡递给服务生。
　　等餐期间，两人融洽的聊着天。他俩年纪相仿，性格也相投，在医院的时候就挺合得来。
　　精心设计过的灯光，恰到好处的布鲁赫g小调第一乐章，王鹤景选的餐前酒刚好也是他喜欢的味道。
　　游溯浅笑的看着这个明艳动人的姑娘，下意识的眯了眯眼睛。如果之前王鹤景对他来说不过是一个有恩于他的医生，志趣相投的朋友…那现在，他心里忽然冒出来一个想法——或许，这就是他一直在找的那个，可以一起搭伙过日子的人。
　　对，一起搭伙过日子的人。毕竟说“共度余生”什么的实在太酸了。
　　22岁的时候他们励志要一辈子做一匹放浪不羁的野马，奔跑在广袤草原永远过莺歌燕舞的淫/荡生活。然而同年9月老杨身先士卒第一个醉死在了林晓曼的石榴裙下。
　　他和曹二狗毫不犹豫的一脚把他踢出队伍，甚至在他踏入婚姻坟墓的时候推波助澜了好几把。
　　老曹说:“杨军已经叛变了，我们一定要坚守阵营坚定不移的走社会主义路线！”
　　游溯说:“好！”虽然他也不知道社会主义路线和他们淫/荡的生活有什么关系。
　　总之，杨渭结婚的第一年，他俩意气风发的在各种夜场左拥右抱，得意的看某已婚人士艰难躲避几乎帖到脸上来的丰胸肥乳，坚贞的像朵不沾淤泥的白莲花。
　　第二年，他和曹睿杰各自在各色高级酒店的大床上搂着美人醒来，杨渭已经给儿子换好了尿布。
　　第三年，游某和曹某见天儿的拎着各种玩具去杨渭家骚扰，有时候甚至能为了谁抱着“干儿子”去公园散步大打出手。杨渭和老婆省了请保姆的钱，周末乐得清闲还能一起拉手逛街体验一下久违的二人世界。
　　第四年杨渭和老婆吵了架，林晓曼一气之下带着儿子回了娘家，留下一个杨渭天天拉着游溯和曹睿杰喝酒。喝前牛掰哄哄的嚷说:“她丫有本事别回来！老子还不伺候了呢！”，喝完一把鼻涕一把泪的给老婆打电话:“老婆我错了，你要不回来我就从咱们二楼阳台跳下去…”
　　剩下游溯和曹睿杰举着酒瓶面面相觑。
　　第五年游溯生日，三人一起狂嗨到深夜。结束后杨渭回了暖乎乎的家，被老婆边骂边拎到浴室洗干净，塞进温暖的被窝里搂着儿子睡的安稳。游溯和曹睿杰坐在人群散尽后一片狼藉的豪华包厢里沉默的抽着烟。
　　老曹说:“累了。”
　　游溯点点头，他也累了。
　　不知道是不是真的上了年纪，总之那时候他们清楚的意识到，没人能一辈子当放荡不羁的野马，人这一辈子，还是要有个家。
　　家里的这个人不用多漂亮，不用多聪明，不用多温柔。是个知冷知暖的人就好。
　　可他见识了很多人，名流淑媛有之，三流明星有之，高学历才女有之，事业有成的女强人有之…都快集齐七龙珠了，也没碰上那么一个，让他觉得“就是这个人了”的。
　　明明他要求也不算高，可就是这么点儿简单的条件，都没人满足的了。
　　他看着眼前的王鹤景，越看心里那点儿念头越安奈不住，脑子里正津津有味的幻想着以后结婚了窗净几明的生活，眼前忽然黑了下去，游溯心里一惊。
　　怦怦…
　　是谁心脏叫嚣的声音。
　　这种感觉很熟悉，因为之前也出现过一次。
　　“真想带你回…”
　　“那儿的下雨天不一样，真的，空气里有风的味道，深深吸一口气儿，感觉能把肺洗干净…”
　　像是从脑海深处传出的声音，带着呼之欲出的模糊感，极其卑鄙的在他心口来了一记重拳，让他半边身子都微微发麻，甚至有些呼吸困难。
　　王鹤景正偏头欣赏这家餐厅的装修，没有注意到他一瞬间的不自然。
　　游溯不太敢大口呼吸，他想尽量保留住这个感觉，似乎再回忆一下，再一下就能…
　　但这种诡异的熟悉感仍在迅速流逝，眼前也无法控制的明亮了起来。
　　服务生正在给他们上菜，王鹤景接了个电话，眉头微蹙着。
　　“怎么了？”等她挂了电话，游溯询问道。
　　她神色中是满满的歉意，但一点儿没有犹豫的站起身来，“不好意思，医院刚来的电话，我负责的一个病人情况恶化了，我现在必须赶…”
　　游溯没等她说完，也立马站起身来，“走，我送你。”
　　…
　　路上没来的时候那么堵了，但也还是堵。着急也没用。
　　“真不好意思，下次我请你吃饭吧。”王鹤景还是有点过意不去。
　　游溯无所谓的笑笑，“嗨，这有什么的，咱们是去救人，人命不比一顿饭重要么？我可以理解。”
　　王鹤景苦笑了一下，叹了口气道，“我们这工作就是这样，基本没有闲的时候。”
　　游溯笑着没接话，车里气氛突然安静了。
　　过了快1分钟，他突然道:“我这后遗症怎么能治好。”
　　王鹤景愣了愣，才反应过来他说的什么。
　　“这个不一定。但我之前和你说过的，如果这个人不是留给你特别深重的阴影和痛苦，基本上都能想起来的。”
　　说到这儿她突然想起来，“唉对了，你忘了的这人，是你什么人？”
　　游溯握着方向盘的手猛的一顿，“哦…就，前女友。”
　　王鹤景很贴心的没笑，点了点头，道:“那你出院后再见过她吗？”
　　游溯点点头，“见了。”
　　“见了面有想起来什么吗？一点儿也算。”
　　“没有，”游溯望着前方，“一点儿也没有。”
　　这回王鹤景有点儿诧异，但也不能说什么，因为游溯这情况属于“应激性精神障碍”，和她专业不对口，所以了解的也不详细。
　　“去看过精神科的大夫吗？”她问。
　　“看了，”游溯淡淡道，“住院那会儿，估计每天有人伺候着，也不用想事情，所以没觉着怎么样，就没在意。出院后才发现出问题了，记性特差，思维也很模糊，给人回邮件，回着回着就忘了要说什么。说话也没逻辑，跟人安排点儿东西半天说不清楚…就去找大夫看了一下。”
　　“大夫怎么说？”王鹤景问。
　　游溯突然笑了，道:“大夫说，我这种情况电视剧里常见，现实中不是特别常见。”
　　“他说我是轻度的失忆症，建议不要抓着那些忘记的事儿不放，从过去走出来，往前看，忙碌一些，慢慢就好了。我试了一下，挺有用的，现在脑子也清楚多了。”
　　游溯说这话的时候，嘴角挂着淡淡的微笑。
　　王鹤景点了点头，犹豫了一下，问道:“那怎么现在突然又想记起来了？”
　　“好奇嘛。”他无所谓道。
　　就这么聊着，车开到了医院。
　　“今天谢谢你了，下回我再请你。”王鹤景下车后笑着对游溯说。
　　“佳人约我，当然好了。”游溯也跟着下了车，把车钥匙还给了王鹤景，
　　“你快去忙吧，我给司机打个电话，让他来接我。”游溯说。
　　看着王鹤景进了医院，他才转身离开。
　　司机来的很快，游溯上车，突然觉得有些累。
　　将车窗降下来一些，行驶中的车子风声很大，偏头看着一盏盏路灯鬼魅般闪过窗外。
　　路灯，绿化带，路灯，红绿灯，路灯，绿化带，路灯，路边蹲着的人，路灯……等等！
　　“停车！！”游溯猛的坐直了身子。
　　司机被他吼的一哆嗦，一脚刹车，擦着绿化带急急将车停在了路边。
　　“游…游总怎么了？”司机提心吊胆的伸着脑袋往后看，不是刮着人了吧？
　　游溯拉开车门，身后100多米的地方，一个家伙蹲在路灯外的阴影下，小败狗似得垂着脑袋。
　　作者有话要说：
　　对不起！！！
　　我把发表时间填错了！！！
　　所以昨天才没有发表出来！！
　　天哪！！！
　　我我我我我我…【呜呜嗷嗷嗷嗷…】
第7章 有壳的生物都很脆弱
　　蹲在路边的家伙后颈纤细，抱着胳膊的两只手指节分明，又瘦又长的。虽然现在跟块石头似得蜷在地上，只能看到个头顶儿，但游溯还是觉得挺好认的。
　　游溯拿脚碰了碰他鞋尖儿，忍不住皱眉道:“你蹲路边儿干嘛呢？”
　　地上那人迟缓的抬头，果然是虞桀那张小尖脸儿！
　　看他脸蛋儿酡红，游溯眉头皱的更厉害了，怎么年纪不大就成个酒鬼了？见天儿的喝，没见有几天是清醒的。
　　鉴于并不非常明朗的前车之鉴，游溯干脆抱着胳膊等他跳起来发酒疯，同时心里盘算了50种怎么处理这家伙的方法。结果千算万算，偏偏没算着人家今儿个没撒酒疯。
　　虞桀保持着蹲在路边的姿势，仰头看着他，一动不动，像是认不出来他是谁似得。
　　游溯也只好看着他，摸不清现在是一种什么样的情况。
　　先不说为什么他会让司机停车还从车上下来走到他旁边，单单是当他坐在一辆以90迈行驶的车里和一个路灯擦身而过时居然有如神助般恰好就看到了蹲在灯下黑里的虞桀，还特么一秒钟就认了出来这点，就非常世界未解之谜。
　　刚没看见多好啊没停车多好啊，是我车开的不够快还是灯下黑不够黑？现在又特么摊上这祖宗了…
　　其实你放宽心不管他也没事儿，无非就是明天新闻里可能会出现“朝阳路一酒鬼忽然闯入马路被碾身亡”之类的东西。
　　“…哥。”
　　游溯心里正吐槽着，小孩儿突然低低叫了一声。
　　“什么？”他没太听清，没好气的又问了一遍。
【\vb:精神状态良好\_/的春整理\】
　　小破孩儿却看着他不说了，两手捂着嘴，露在手外面的一对眼睛笑弯弯的。
　　游溯被他搞的莫名其妙，看着他这傻样儿却一下没忍住也笑了，干脆伸手呼噜了一把他的脑袋，又气又好笑道:“…是不是有病！”
　　虞桀笑的更厉害了，咯咯的笑声漏出指缝。真跟小孩儿似得。
　　他笑了好一会儿才停下，然后将脸埋在手里不说话了。
　　明知喝醉了的人都疯疯癫癫的，但说不上为什么，这样子，让人觉得挺心疼的。
　　游溯也懒得问他为什么喝酒怎么走到这儿来的，只说:“走吧，我把你送回去。”
　　这小子不知道为什么，今儿特听话，让做什么做什么，乖乖从地上爬起来，摇摇晃晃的跟着游溯往车那边儿走。
　　“穿过旷野的风，你慢些走，我用沉默告诉你我醉了酒…”
　　游溯往前走着，身后突然传来了低低的歌声，声音微哑，但非常干净，在大马路上显得很空灵。
　　游溯不由得停住了脚步，回头。身后的少年停在他十步外的地方，笑看着他。
　　“Ulaanbaatariin udesh namuuhan，namuuhan…连风都听不到，听不到…”
　　他这两句蒙语唱的很标准，弹舌音轻巧利落，不是轻易模仿的来的。
　　瘦高的少年站在两处路灯交接的阴影边缘，闭眼，下巴骄傲的昂起，光在轮廓分明的脸上打下阴影。身后是将人淹没的浓重夜色，和一盏盏相距甚远的金黄的路灯。天地之间，身侧的车流都看不见。
　　那是游溯第一次看到这个少年身后巨大的孤独，铺天盖地的汹涌而来，无人逃脱，无人知晓。
　　游溯不知道他是什么时候走到自己面前的，直到他冰凉的手指碰到了自己的手，才猛然惊醒，下意识的后退。
　　“哥，明天醒来你还在吗。”
　　这话说的没有没尾，游溯只当他在说醉话。
　　“我不是你哥。”他拉开后座的门，将人塞了进去。
　　虞桀没再说话，坐进车里继续垂着脑袋把自己缩成团。
　　游溯坐进副驾，嘱咐司机开车。
　　进了停车场后，他和司机两人合力将睡死的虞桀扶上了楼。其实这小兔崽子早醒了，就是赖着游溯的脖子不肯松手。
　　好容易上了楼，游溯累的喘气儿。将虞桀扶到门前，没好气的问:“密码？”
　　虞桀摇头。
　　“你自己家的密码你还能不记得？”游老板在健身房里练了一天，晚饭也没怎么吃，现在身上又扛着这么大一人，实在累的够呛。
　　虞桀几乎整个人都靠在他身上，头发蹭着他的脖子。
　　正当游溯打算把人直接扔门口不管了的时候，突然心里一动。他腾出一只手，“哒哒哒”输了自己家的密码，“滴里——”一声，门开了。
　　艹你大爷…
　　游溯用力闭了闭眼，忍住了把人从18楼扔下去的冲动。得了，回家记得换密码吧。
　　这屋构造和自己那边差不多，游溯一摸就摸到了玄关灯的开关。看到空空如也的屋子时他先是一愣，然后淡定的把人拖进屋，往屋里唯一的床上扔了过去。
　　屋里没开空调，有些闷热。游溯转身想找找空调遥控器，刚往后移了一步，叮当，碰倒了什么东西。低头一看，是个空酒瓶儿。抬头随便扫视一圈，空荡荡的屋子里起码有五六个酒瓶儿，白的洋的红的一应俱全，平均度数都在40多度左右。
　　“还真是不挑…”游溯摇头叹气。
　　对于一个像虞桀这么大的男孩子，家里不穷长得不丑，游溯是真想不通他为什么会连个朋友都没有，每天自己蹲家里喝闷酒。也不上学，大好青春，就这么荒废了。
　　这屋里是真热，游溯找了一圈儿，身上都冒汗了也没找着虞桀家的空调遥控器。没办法，只能去把窗户打开了。
　　游溯打开窗户感受了一下，外面也有点儿闷，“啧，不会要下雨了吧…”
　　回头看了看床上的人，估计也觉得热，自己把半袖脱了扔在一边儿，赤着一身白的晃眼的白条儿肉。
　　想了想还是把窗户开着了。
　　从虞桀那能闷死人的屋子出来，对面儿就是自己家。
　　游溯洗了个澡，去厨房冲了杯牛奶燕麦片，喝完就睡了，基本是沾枕头就着。
　　这一觉睡到早上6点，闹钟还没响。他的生物钟通常都很准时。
　　正要起床收拾一下做早餐，一回手摸到一温热的胳膊时差点给他吓的喊出声来。
　　“卧槽！”他猛的掀开被子。
　　原本整个捂在被子里的少年不高兴的哼唧了一声，“嘛呀…”
　　“你特么怎么…”游溯顿了顿，猛的一拍脑门儿！
　　昨儿忘给门换密码了。
　　不过他一句话都没说，淡定的起身下床，先去把大门的密码改了，然后进卫生间洗漱。
　　虞桀是被Dana的电话叫醒的，看到游溯卧室随着微风起起伏伏的白纱窗帘儿的时候，他有那么一瞬间的愣神，随后慢慢从床上坐了起来。
　　“复健时间到了，MY DARLING.”
　　虞桀跳下床，走进客厅，沙发上没有那个坐着看报纸的人。
　　“现在几点了。”他问道。
　　“9点。”Dana说。
　　走进餐厅，虞桀愣住了。桌上有鲜榨果汁，和用保温罩扣着的吐司卷和煎蛋。从前游溯常给他做的标配早餐，因为这几样儿做起来最快也最方便。
　　其实如果不是昨天半夜突然下起了雷阵雨，而游溯又把他家窗户大开着以至于半个屋子都给水淹了，他也不会半夜跑来游溯这里睡。
　　可早上游溯没有赶他走，出门前还给他做了早餐，还是从前一模一样的搭配。
　　虞桀以为自己会感动的当场哭出来，可没有。他都不敢相信看到这一切时自己脑子里居然只有两个想法:一是游溯会不会根本就没他妈撞坏脑子，这一切不过是他想和自己分手而找的借口？二是如果游溯真的不记得他了，那他现在对于游溯来说不过是个陌生人…那游溯这逼玩意儿是不是对所有陌生人都这么好？都会带回家照顾还给他做早餐…？
　　虞桀脸色惨白，他深吸了一口气，心想也许自己现在应该冷静一点儿…没错，别想那么多…先…先去洗个澡…
　　他僵硬的举着手机往卫生间走去。
　　他现在不太舒服，也许洗澡之前他要做的是去吐一场。这很正常，他现在已经把呕吐划进了每天的日常，别人是吃喝拉撒睡，他是吃喝拉撒吐。
　　胃里翻江倒海，蹲在马桶前那一刻呕吐欲彻底爆发出来，他觉得这是他吐的最畅通无阻最痛快的一次。
　　“桀，你又在吐吗？”突然，放在地上的手机里传来Dana担心的声音。
　　哦，他忘记挂电话了。
　　一阵声嘶力竭的呕吐后，虞桀又抱着游溯家的马桶干呕了半天，遗憾的确定是真的没什么东西可吐了，才不甘心的按了冲水。
　　正要起身，干干净净的垃圾桶里有几张小纸片非常引人注意。虞桀想都没有就捡了起来，细看之下发现是几张发/票和收据——CHANEL的限量连衣裙和高跟鞋。
　　被搁置在地板上的手机还响着Dana喋喋不休的声音:“桀，我觉得你需要去医院看看，复健可以先停…”
　　“…复健我不去了。”虞桀抓起地上的手机，眼睛一遍又一遍的扫视着发/票上的寥寥几行字。
　　“GOD…”Dana轻叹了一声，正要再开口，被虞桀狠狠的冷声打断。
　　“说话别特么总掺着洋文，听着真特么恶心…”
　　电话那头沉默了一秒，Dana平静道:“桀，你发现了么，你最近特别易怒，你很暴躁。我觉得你应该去看看心理医生，我不是说你有病，我只是想说…咱们至少要知道你的症结到底…”话没说完，再次被虞桀打断。
　　“我男朋友要跟我分手...”虞桀努力压抑着的声音在发抖，“他特么要去玩儿女人！你说我特么凭什么不暴躁！！艹！”虞桀不可抑制的怒吼道。
第8章 别跟我说假童话
　　电话那头沉默了一会儿。
　　虞桀从没跟他提过男朋友什么的。
　　倒也说不上多震惊，同性恋而已，短暂的错愕后Dana轻声道：“Er...Well...”
　　好在现在总算明白了某病号突然坚持回国和这些天越来越反常的原因。
　　“So what are you going to do？（你打算怎么办？）”Dana 接着问道。
　　虞桀：“...”
　　由于刚才虞桀对他中文里不时掺着英语的习惯表现出了明显的反感，所以现在切换成全英模式了。
　　电话那边只能听到虞桀沉重的呼吸声。
　　他也不知道该怎么办。
　　能怎么办呢？
　　几天前杨渭来找过他，说了些关于游溯“应激选择性记忆障碍”的事儿。
　　也不知道杨渭是怎么找到他住的酒店的，反正游溯的这几个狐朋狗友，个个儿神通广大。
　　“你的手怎么样了？”杨渭坐在套房里的小沙发上问道。
　　“关你屁事。”虞桀背对着他，半张脸陷在枕头里，闭着眼没好气道。
　　杨渭找来的时候他还没起床，被门铃儿吵醒的时候带着一肚子起床气，跳下床开门，发现是杨渭，直接转头又倒回了床上。
　　他不喜欢杨渭，也不喜欢曹睿杰，总之游溯身边的这些人他都不喜欢。巧的是人家也看不上他。
　　从前他和游溯还好着的时候他们就能隔三差五的给游溯灌耳旁风，劝游溯找个女人正经过日子，难不成现在游溯如他们愿把自己给忘了，他们反而来替自己抱不平了？
　　开门看到杨渭的时候他就知道准没好事儿。
　　“你跟人好好说句话能怎么地？”即便早就领教了这小孩儿的没礼貌，杨渭还是有点儿上火。
　　“怎么你是专门来听好话的？”虞桀冷冷道。
　　杨渭摇头，懒得跟他打嘴仗。
　　他们确实不看好游溯和虞桀在一起这事儿，但也不仅仅是因为虞桀是个带把儿的。都不说游溯前30年一直是个钟情大胸长腿最爱的女演员是泷泽老师的绝对的直男，就算后来口味变了喜欢男人了，也不该是他虞桀这样儿的。
　　高中学历，无业游民，不但中二而且叛逆，除了一身臭毛病实在看不出有什么别的东西。
　　唯一能赢过游溯的就是年轻。
　　常言道“男人都喜欢年轻的”，这话没错，但男人喜欢的是年轻的肉体，不是年轻的心理年龄。如果说三岁一代沟，那游溯跟虞桀中间隔着的起码是一条滔滔江河。谈恋爱幼稚点儿没关系，但过日子不一样。无论事业生活思想都得在一条水平线，得相互照顾相互扶持。谁受得了自己那口子天天跟长不大似的？哄三年五年或许可以，但等那个热乎劲儿过去了，就剩下累了。
　　所以一开始他们都没在意，眼看着游溯个混蛋玩意儿越陷越深越玩儿越认真，兄弟们才都坐不住了。
　　从前有一回，他和曹睿杰专门摆了个酒局，来开导游溯的，大道理利弊分析整了一晚上，猜猜人最后来了句什么？
　　散场的时候游溯醉醺醺的搂着他俩，食指竖在嘴边儿“嘘——”了一声，小声道：“这些话在我面前抱怨抱怨就行了啊...不能让那小孩儿听到，不然又得伤心了...”
　　抱你奶奶的怨啊！谁他妈跟你抱怨了！！
　　“小虞，我今天是带着医生的医嘱来的，所以你也不要多心，你跟游溯的...”杨渭顿了顿，总觉得“感情”两字不太好意思说出口，只好含糊带过，“是你俩之间的事儿，虽然我们哥几个确实也觉得你俩不合适，但我们绝对没有乘人之危让你俩分手的意思。”
　　虞桀背对着他在床上躺着，一动不动，也不知道有没有在听。
　　杨渭继续说：“医生说了，他这种情况属于“创后应激性精神障碍”，药物治疗没什么大作用，而且对精神方面损害很严重。一般来说百分之九十的人，随时间推移，以后能自己想起来。医生建议他不要执着于忘记的事情，从过去走出来，不然很容易出现抑郁或者更严重的精神疾病。”
　　“不要执着于忘记的事...从过去走出来...”虞桀突然冷笑道，“他不记得的，不就只有我么。”
　　“我知道你心里不舒服，毕竟你的手...”杨渭没往下说，转口道：“他刚出院的时候精神状态很不好，已经出现自闭和抑郁的倾向了，现在才刚好一点儿没多久，你别去刺激他。偶尔也为他考虑考虑行么。”
　　偶尔也为他考虑考虑行么。
　　瞧这话说的。
　　他都开始反思是不是过去他真的太自私太依赖游溯了啊？为什么他给别人的印象从来都是不为游溯考虑呢？对一个人好到底是怎样的呢？爱一个人到底该怎么做呢？没人教过他，他也确实不知道。
　　所以他现在是真的开始怀疑，是不是他以前，真的对游溯不太好。他觉得为了对方而做的那些事，是不是其实不算什么？
　　“…我能怎么刺激他？”虞桀讽刺道，“他都不记得我。”
　　...
　　Dana在电话那边犹豫了一会儿，道:“如果他想不起来，让他重新爱上你怎么样？”
　　虞桀一直觉得Dana有时候给人的感觉真的很愚蠢。一个高学历30多岁的男人，总能轻而易举的说出天真到让人耻笑的话。
　　“能不能收起你那些恶心人的童话啊？”虞桀紧紧攥着那张发/票，冷声道。
　　“把所有事都说的那么简单…说我的手能好，说让他重新爱上我，还他妈有完没完了？！你烦不烦！是你真的这么蠢还是你以为老子有这么蠢！会信你这些鬼话！”
　　“…听着，桀，是你太悲观了，为什么不想一想，也许事情真的就是这么简单，不不，或许事情很复杂，但爱情很简单。也许当初他爱上你只是因为和你在一起很开心，Er...或者你笑起来很好看。总之，试一试。”
　　Dana总在对他说“试一试”。
　　“Try it!”
　　“Ha/ve a shot！”
　　“Try again!”
　　真的很烦，有时候让他自己都会产生也许自己真的能做到的错觉。
　　“…怎么试？”虞桀还蹲在马桶旁边，垂着脑袋抠着游溯家干净的地板缝儿，语气里有妥协的意思。
　　“Emm...”Dana似乎也陷入了困扰，“或许...可以回忆一下你们是怎么相遇的？”
　　其他的虞桀还不敢确定，但相遇他可以非常肯定的说是绝对算不上美好的。
　　仔细想来，他遇见游溯，也不过才是去年春天的事。时至今日，他们居然也不过相识短短一年半。
　　…
　　那时刚过完年不久。遇到游溯的那天，虞桀已经离家出走半个月了，出来的时候也没带多少钱，住了半个月的酒店，正是穷途末路的时候。
　　说来也怪，虞桀和他爸大概也只有大年三十那一天能在一张桌子上吃顿饭，结果就那么一天，饺子还没上桌，父子俩就吵翻了。
　　当初他说不想上大学的时候，他爸没怎么管，因为他爸自己也觉得上大学没用，不如跟着他学学怎么管煤矿做生意。
　　可虞桀偏偏要拉琴。在他爸看来，草原上放羊的牧民都能拉两下的破玩意儿，你专门玩儿这个能有什么前途？老子辛苦了一辈子打拼来的天下，你不接手就要被别人捡去了！老子还能活几年啊，趁老子还教的动你的时候，赶紧学两年，省的以后我把矿场交给你，你当睁眼瞎，让人把咱家钱都骗光喽！
　　最后两人谈崩了，虞志明指着虞桀破口大骂:
　　“你不接手老子的厂子老子生你做个P！不想接手就给老子滚！我他妈就当白养了你20年！以后你也没我这个爹！”
　　其实他爸是个南方人，在大西北呆了30年，说话都快没有南方老家的口音了。
　　虞桀提上琴滚的很利索，出门的时候外面正好有人偷摸着放烟花，满天满地的硫磺味儿和欢呼声。
　　街上没什么人，但高楼大厦万家灯火。他只穿了件长款深灰色风衣，一手拎着琴盒在萧瑟的冷风中特有气势的大步的往前走。为什么呢，因为打不到车。
　　他倒是没有一丁点儿“大家都合家团圆热热闹闹的我一个人冷风里凄凄惨惨戚戚的”之类的辛酸情绪，真的，胸腔里只有从那个家里解放出来了的畅快感。
　　不知道别人家过年是不是真的跟电视里演的一样，一大家子十几口人围一起有说有笑的，反正他是从来没见过。
　　8岁以前他跟姥姥两个人一起在蒙古包里过年，香甜醇厚的马奶酒，煮的喷香的手撕羊肉和奶酪，姥姥的马头琴，午夜时邻居们围着篝火热闹的跳舞…虽然和电视里不一样，但也很好。
　　8岁后他和爸妈一起过年，看他们打着永远打不完的电话，给大大小小的领导拜年…唯一的好处是可以一人独享豪华的年夜饭。
　　有句话说出来特别诡异，但事实真的就是这样——他和他爸妈不太熟。
　　毕竟8岁前连面都没见过，后来住一起了见的也不多。这么些年，好像也就这样儿了。
　　仔细一想，他长这么大好像连一句“爸妈”都没叫过。
　　…卧槽，好像还真的没叫过。
　　所以每次他爸妈在家的时候他都挺别扭的，估计他们看到他也是一样的感觉。好在他们大部分时间都在西部的矿场，只有过年的时候回来一两天，一天在家陪他吃年夜饭，剩下的时间陪上面的大人物吃饭。
　　虞桀想说其实你们以后不用专门回来陪我吃年夜饭，大家都不舒服何必呢。但又怕伤情面，一直没开口。
　　说起来这还是他和他爸第一次吵架，也是两人第一次说这么多话。
　　酒店现在是住不起了，虞桀拎着琴盒，站在路边点了根烟。本来想在街上拉琴卖艺，赚点儿住店的钱，谁知屋漏偏逢连夜雨——琴弦断了。
　　怎么办呢？
　　管他怎么办，反正这个家他是不想回了。
　　虞桀抬头，吐出个烟圈，视线正好对上一张贴在落地玻璃窗上的招聘广告。
　　他抬头看了看这家装的跟黄鹤楼似得餐厅，将高挂着的仿古匾额上的大字儿念了出来:
　　“楼——海——…啧，不对…山——海——楼？”
　　作者有话要说：
　　我来了(不敢大声说…)
第9章 不完美初见
　　坐在街边的栏杆上，盯着山海楼的大匾额发了半天呆，虞桀觉着有点儿饿了。现在身上现金只有35，卡里还有2000多。把今晚的酒店钱结了就只剩一千块多一点，还得给琴换个弦。
　　人生中头一回知道省吃俭用怎么写，爽的。
　　他又看了眼山海楼玻璃墙上的“招聘公告”，拎起琴拐进了旁边的小巷子。
　　那天路过这边儿的时候发现巷子里有几个小餐馆，麻辣烫盖浇饭打卤面什么的。
　　他进了一家老字号星月饭馆儿，油腻腻的台阶，乌黑的水泥地，门口还放着甘水桶。
　　但店里人还挺多，看打扮应该都是附近的上班族，外卖小哥进进出出的，生意挺红火的样子。
　　他点了份儿回锅肉土豆片儿盖浇饭，才25块钱。然后就在旁边站着等座位空出来。
　　这儿饭做的倒是快，不到10分钟，窗口就喊号儿了，估计菜是之前就炒好了一大锅，等人点单了回锅热一下，直接就上桌了。
　　厨房和外面儿连着，炒菜炒的热火朝天的秃头老板光着膀子，脖子上挂着泛黄的白毛巾，大汗淋漓的从小窗口伸出脑袋喊了声“82号回锅肉儿！”
　　虞桀有点儿懵，“我的？”
　　老板看都没看直接把饭放到了他手里。
　　“这儿没座位呢。”虞桀本能的接过饭。
　　“没座位我能怎么办！自己找一下啊！”老板没好气的喊了一声，转头又回灶台前忙活儿着炒下一锅了。
　　这种夫妻小店，人手不多，什么都得亲力亲为，一忙就是烟熏火燎的一整天，又累又热的谁都忍不住烦躁，跟人说话也没什么好脸色。
　　常来的客人其实都知道，可虞桀没来过这种地方，被他莫名其妙的怼了一下心里有点儿憋火。
　　正好这时有人吃完走了，空出来一个位置，虞桀便也懒得跟他吵，直接去坐下了。
　　可上一桌儿吃完的碗筷小碟儿什么的都没收拾，桌子上汤汤水水的，端着饭等了好半天也没服务员来收拾，虞桀更火了。他想过这种地方肯定不怎么讲究，但没想到会他妈这么不讲究！
　　坐在同一桌对面的人早就看不下去了，这小孩儿一看就是家里条件相当好的，没来过这种小菜馆。他把虞桀那边儿没收拾的碗筷往旁边挪了挪，抽了几张纸巾把桌上洒的油渍汤水抹干净。
　　“坐吧。”他冲虞桀扬了扬下巴。
　　虞桀看着他的动作愣了好一会儿，一句话都说不出来，只好乖乖坐下，开始吃饭。
　　本以为这就是今天最大的阴影了，谁料想啊，刚拨拉没两筷子，从饭菜里拉出一根长长的头发，还是极其劣质的红色！当场就把他给恶心着了。
　　“艹！！”
　　“老板！你过来看看这什么！”虞桀把筷子往地上一扔，回头冲还忙的火热的厨房吼道。
　　一屋子的人都诧异的扭头看他。
　　老板从小窗口不耐烦的往外看了一眼，也大声道，“怎么了！”
　　虞桀直接端起刚吃了两口的饭走到窗口边儿，让他看那根浸在油里的头发，“这饭特么人能吃么？”
　　老板看了眼饭里的东西，随即神色不屑，更凶的吼了回来:“那么讲究就别来这儿吃啊！对面儿就有大酒楼你去那儿啊！保准没有其他佐料！一特么穷光蛋跟我这儿摆谱儿！！老子不吃你这套！爱吃吃不吃拉倒！别特么找晦气！”
　　虞桀等着他说完，然后在他闭嘴的瞬间将整个餐盒砸了过去。
　　霎时店里一片惊呼，回锅肉和土豆片儿糊了秃头老板一脸，让他睁不开眼，油汁儿菜汤什么的淅淅沥沥的顺着他的下巴滴在大肚子上。
　　干完这事儿虞桀拿起琴就跑，身后是秃头老板发疯般的嚎叫:
　　“操/你妈的！老子弄死你个傻逼！！！”
　　虞桀没回头，一路跑回酒店，淡定的乘电梯回了房间。
　　进了屋后他就倒在了床上，累的大口喘气儿。呼吸渐渐平稳了，他猛的一回想刚才电光火石之间发生的事儿，突然觉得特别搞笑，一个人躺在床上翻滚了好几圈儿，笑的前仰后合。
　　狂笑了有10分钟，终于恢复了沉默。
　　肚子应景似得响了一声。
　　“妈的…”他侧身将腿蜷起来，手抵着胃。
　　饭还没吃呢。
　　闭着眼，思前想后的犹豫了一会儿，与其浪费25块钱去受那个罪，不如吃点儿好的呢。
　　想通后他立马翻起身，给前台打电话叫了份儿200多块的餐。
　　钱花完了就赚呗，老爷们儿还能饿死自己不成？
　　在街上拉琴，一天最多能赚50块。他现在已经深刻意识到一天50块是绝对养活不了自己的，他得去找点儿别的活儿，最好环境优地段佳且包吃包住。
　　…
　　第二天一早，虞桀就去了“山海楼”。
　　他跟服务员儿说自己是来应聘的，就有领班带他来了6楼。
　　“这就是老板办公室。”领班说完就走了。
　　虞桀突然有点儿紧张，这可是他长这么大第一次…嗯…面试…
　　“紧张个屁！”他给自己鼓气道，随即抬手推开了办公室异常厚重的实木门。
　　里面除了他还有5、6个人，此时都纷纷回头看着他。
　　他也看着他们，相顾无言，面面相觑，鸦雀无声。
　　虞桀没意识到进别人办公室，尤其是上司的办公室要敲门，所以他没觉得有什么不对。
　　“来面试的？”办公桌后面传来了一个清冽的男声。
　　“啊，是。”虞桀道。
　　那人被办公桌前的几个人挡住了，虞桀走上前，才看到了那人的脸。
　　办公桌前的几个人应该也是来面试的，自动给他空出了一个位置。虞桀一直盯着办公桌后的那人看，总觉得有点儿眼熟。
　　“那什么…”虞桀顿了顿，突然睁大了眼睛。
　　艹！他想起来了！
　　这人不就是昨天在那个破饭馆儿里，坐他对面儿替他收拾了桌子的那人么？！
　　是这儿的老板？！
　　虞桀有点儿说不出话来了，呆呆的看着游溯。
　　昨天他朝秃头老板扔盘子的壮举，店里的人可都是有目共睹。如果游溯也记得他的话，那他现在就可以出门左转了。
　　但游溯似乎并没有过多注意他，只平淡的跟另一人说，“继续面试吧。”
　　虞桀稍微松了口气，可能人家压根没记住自己吧。
　　游溯既没说他“不敲门”的事儿，也没因为他面试迟到把他赶出去。
　　面试完前面几人，他的视线才落到虞桀身上。
　　“之前有从事过餐饮服务业吗？”
　　“没有。”
　　“那非常抱歉，您和我们的要求不符。”
　　什么？虞桀愣在原地，怎么问别人问了7、8个问题，到他这儿一个问题就否决了？
　　而且前面第一个面试的人也没有从事餐饮服务业的经验！您老也没这么对人家啊！
　　“你为什么只问我一个问题？”虞桀直愣愣地看着游溯。
　　游溯抬头看了他一眼，淡淡道:“可能是害怕你往我的客人头上泼回锅肉土豆片吧？”
　　虞桀瞬间僵在原地。
　　“出去的时候把门关上，谢谢。”
　　…他果然记得自己。
　　…
　　面试了一早上，游溯从30多个人里挑了3个留下了。
　　其实就是招个临时工，大可不必这么费心思。但他的经营理念是尽善尽美，上到每一个部门经理下到服务员清洁工，都得是训练有素能力超群的。
　　他这店卖点就是一流的服务。原本全部服务员都是经层层筛选，长期培训留下来的同专业本科生。结果过年前几天，几个老员工被别的饭店挖走了！本就快到一年最忙的时候，又缺了人，游溯只能先口头激励鼓舞人心，外加金钱收买，把几个请假回家过年的都留了下来，才把这个年应付过去。
　　这不，一过完年，就得赶紧重新招兵买马了。
　　可是有专业素养的人才不是那么好招的，更何况还得花时间培训。店里又不能缺人，只能先招几个临时的补上。
　　突然，他眼前又闪过昨天小饭馆儿的老板顶着一头回锅肉土豆片破口大骂的场景，和刚才那小孩儿懵逼的脸。忍不住坐在办公桌前笑了半天。
　　还好他昨天去了那家小店，还看到了那壮烈一幕。不然光看这小子一张人畜无害的小脸儿，今天真可能招回来一砸招牌的混蛋玩意儿。就那一言不合先撸袖子的主儿，要是遇上点儿刁钻的客人，抬手往人头上抡红酒瓶真不是什么不可能的事儿。
　　晚上游溯在店里处理合同，和经理筹划着招人的事儿，不知不觉就忙到了半夜。店里早都打了烊，路上连人都没几个了。
　　刚从停车场里把车开出来，路过店门口，老远就看到三四个奇奇怪怪的人在门口抽烟，有几个还戴着口罩。游溯怀疑是小偷，就把车停在路边看了会儿。果然，不一会儿，那几个人就有所行动了。一人掏出一绳索，往二楼的露台一抛，踩着墙就上去了。
　　游溯一边儿吃惊的看着一边儿拨了110。这他妈多好的功夫啊，飞檐走壁的失传已久了吧。看他们这架势，目标应该是自己的办公室。那里倒是没什么现金，但是办公桌上的金沙漏可是足金的。
　　游溯边看着，边摇头叹息，要不是今天他下班晚了些，这些小贼没准儿真能成功呢。他都忍不住替人家觉得可惜。
　　谁知，当一小贼刚要爬上二楼的时候，门口突然又来了一人，背着一个大琴盒，冷不丁道:“你们特么干什么呢？”
　　爬楼的被他突如其来的声音吓的一哆嗦，手一松劲儿，“啪”的就摔在了地上。楼下抽烟的几个也吓了一跳，纷纷向他看去。
　　游溯坐在车里也看到了，此时微微睁大了眼。
　　怎么又是这小子？！
　　作者有话要说：
　　又来晚了
　　今天这章没写完就被发出来了
　　在这里给大家道个歉
　　大家晚安
第10章 老曹说:小孩都性格复杂
　　墙上那个爬的还不算太高，但摔下来也够他疼一会儿的。看到虞桀后，几个在下面守着的立马围了过来，虞桀这才发现自己刚多管闲事了。艹的，小明奶奶活一百岁真他娘的不容易！
　　其中一人不知什么时候绕到了他身后，虞桀扭头想跑的时候差点一头撞人家怀里。
　　警察还没来，游溯在路边看的也是惊心动魄。那小孩儿把琴盒死死护在身后，生生拿脸接了两拳头。好在虞桀也不是吃素的，挨了几下后，抱着琴盒往后猛的一撞，身后一人捂着鼻子蹲下了。眼前黑影闪来，他偏头躲过一拳，一手拎着琴盒，一手揪住了那人的衣领，转身一个利落的蒙古背摔。
　　四个人瞬间倒了俩。
　　“日了狗的...”剩下的两人暗骂道，紧接着，一人突然狠狠扑上来撞了虞桀一下，趁他没站稳，另一人默契的将他手里的琴盒抢了过来。
　　“艹！”虞桀心里一惊，怒的想杀人，立马朝撒丫子就跑的那两人追去。
　　两个小贼刚跑到路口，忽然，一辆小坦克似得巴博斯一记急刹挡在了两人面前，怪兽似的把路口堵死了。
　　游溯叼着烟跳下车，手里捏着高尔夫球杆儿。被风吹的呼啦啦的黑风衣在这种时候显得特别拉风。
　　两人转头想往回跑，游溯狠狠挥杆儿，沉甸甸的金属球头重重打在两人的膝盖窝儿，霎时全趴在地上了。
　　他吐掉烟头，看着地上的两人，冲赶来的虞桀扬了扬下巴，“来搭把手儿。”
　　那两人倒地的时候琴盒也摔地上了，虞桀跑过来第一件事就是蹲在地上检查琴有没有坏。
　　听见有人使唤他，不耐烦的抬头看了一眼，“干嘛？”
　　结果看到突然出现的游溯，又愣了半天。
　　游溯锃亮的皮鞋往其中一人背上踩了踩，睥睨着虞桀嘴角带笑:“把这俩抬后备箱去。”
　　...
　　警察来后，游溯将后备箱里快挤成条儿的两人移交给了公安。
　　“还有俩没抓住，跑了。”他对警察说。
　　两人被一起留下做笔录，虞桀在旁边越听越不对味儿。合着刚才我挨揍的时候您就一直在旁边看着呢？现在还觉得自己跟个英雄似的？！
　　做完笔录，从公安局出来的时候都后半夜了。
　　“今儿谢谢你啊，”游溯对他说，“要不是你，我办公室估计得遭贼了。”
　　虞桀理都没理他，摸出打火机低头点烟。小卖部里一块钱买的打火机质量太差，打了半天打不着。
　　“艹！”虞桀不耐烦的扔了火。
　　“啪”的一声，眼前却亮起了火苗。
　　游溯帮他把烟点着了，自己也点了一根。
　　“你住哪儿啊？远的话我送你回去吧。”他道。
　　虞桀还是不说话，一是对刚才游溯明明就在街边儿却眼看着他挨打的事儿觉得愤怒，二是他现在也不知道自己该住哪儿。酒店今天退的房，找了个一晚上80块的小旅馆，一进去破的跟鬼屋似的，屋里的红地毯不知道用了多少年，全是烟头烫的印儿，被子床单儿黄一块白一块儿的，卫生间的情况他都不想看，直接扭头出来了。旅店老板不退钱，他也懒得再吵。他觉得自己从家里出来这么些天，别的没学会，脾气是越来越好了。
　　一天天遇到的生气事儿太多，挨个儿气真是气不过来。
　　结果刚从垃圾旅馆出来就碰上了这事儿，呵呵哒，他活了这么多年都不知道自己居然是个见义勇为的人。
　　见他臭着张脸不说话，游溯也不问了，抽完烟上车走人。
　　虞桀在街边站了半小时，烟也抽完了，又饿又困。他都想过要不要直接在街边睡得了，反正夏天了也不冷。
　　刺眼的车灯由远及近，虞桀不舒服的眯了眯眼，那辆小坦克似的巴博斯居然又回来了。
　　游溯降下车窗，“是不是没地方去？”
　　虞桀自以为冷酷的看着他，以示默认。
　　“先上车。”游溯道。
　　...
　　“看你年纪不大，离家出走了？”车里，游溯问道。
　　虞桀冷着脸不说话，游溯也习惯了他这副德行。
　　“我给你点儿钱，住宾馆去吧。”
　　这回虞桀倒是开口了，“你能给我多少钱？”
　　“300，住一晚上，明天赶紧回家去。”
　　“我不回家。”
　　“切，”游溯不屑的嗤笑，“父母做什么也都是为你好，你们这个年纪的小屁孩儿都...”
　　“你知道什么呀？”虞桀不耐烦地打断了他，“我爸我妈我来自哪儿我家里怎么样，你了解吗？你们这个年纪的人都特么自以为是，明明对别人的事儿一点儿都不知道，还觉得自己经历的特别多见谁都想当老师给人讲大道理，有意思么？”
　　游溯笑了，“说的还挺有道理。”
　　然后两人便又陷入了沉默。
　　游溯将车开到一家连锁酒店门前，虞桀却不下车。
　　“您别给我找酒店了。”他说。
　　“那你想怎地？”游溯瞥他一眼。
　　“您给我个工作吧，授人与鱼不如授人以渔。”
　　“我凭什么呀？”
　　“我今儿见义勇为帮的也是您，要不您店里早遭贼了，我左边脸挨了两下呢，现在都肿了...您给我在店里找个活儿干就行，我真没地方去...”小孩儿突然语气软了些，一本正经的带点儿撒娇耍赖的意思，刚还跟他摆臭脸呢...
　　“我店里不收童工。”游溯不愿意给自己揽麻烦。
　　“我成年了！”虞桀理直气壮。
　　“身份证拿出来我看看。”游溯左手扶额，不情愿的向他伸出右手。
　　你说巧不巧，当时从家里出来，就身上套了件儿风衣，拿了个琴盒。钱包和身份证正好就在大衣兜里！不然这些天他连酒店都住不了。
　　虞桀立马摸出身份证拍到了游溯手里！
　　游溯“啧”了一声，没看，转过脑袋看向窗外，肘着下巴不知道在想什么。
　　还能想什么，后悔呗！
　　自己干嘛非说“不收童工呢”！直接说“不缺人”多好啊！
　　主要这小子这张脸太特么显小了，看起来高中生似的...
　　“刷马桶干么？我店里就缺这个。”游溯想让他知难而退。
　　这小孩儿一看就是家里娇生惯养出来的，饭馆儿里吃出根儿头发都能扔碗砸人家，刷马桶这种脏活儿他能受得了？
　　果然，虞桀不说话了。
　　游溯正要冷笑，这人人突然小声道：“我会拉琴，我给你店里拉琴不行么？”
　　“什么琴？”
　　“马头琴。”
　　“你见过餐厅里请人拉二胡的吗？！”游溯吹胡子瞪眼的吼他。
　　“P的二胡！都说了是马头琴！！”虞桀也瞪圆了眼睛。
　　游溯嗤了一声，“有什么区别？二胡为什么叫二胡？那就是胡琴演变来的！总之不成，你要说你会个钢琴什么的我还能考虑考虑。”
　　虞桀被他堵的哑口无言，瞪着他说不出话来，整个人从车座上往下滑了滑，负气的转过头去不再说话，
　　“别给我耍赖啊，赶紧下车，我还要回家睡觉呢。”游溯道。
　　虞桀偏头看着窗外，留给他一个生闷气的后脑勺儿，“我干还不行么…”
　　“什么？”他声音低，游溯没听清。
　　“我说我刷马桶！！”
　　游溯愣了愣，突然特别想笑。
　　但他忍住了，说:“行，那明天先来学学。”
　　虞桀看着他不说话，一双豆黑的眼睛一眨不眨。
　　游溯被他看的发毛，“我特么不框你！”
　　小孩儿这才心满意足的下车了，也没要他那300块钱。
　　...
　　第二天一早，游溯远远就看到小屁孩儿站在店门口等着了，还穿着那件灰大衣。
　　“哥！”小孩儿看到他就跳起来挥着胳膊，活泼开朗的跟之前的种种印象判若两人。
　　不知怎么地，他忽然想起之前曹睿杰说的“现在的小孩儿性格都特别复杂”。当时他没当回事儿，现在觉得真特么是这样！神经分裂似的！
　　游溯把他带进店里，直接交给保洁阿姨，“林姐，这新来的临时工，你教教他。”
　　保洁阿姨疑惑地看看虞桀白净的小脸，迟疑的应着：“哎...好...好...”
　　游溯又转头给虞桀安顿：“一会儿自己去跟人力经理报道，领工作服。3个月试用期，工资1000。”
　　“才一千！？”虞桀没忍住嚷了起来。
　　游大资本家冷笑，“我店里试用期工资算是给的最多的了，你出去随便问一圈儿，超过800你现在立马跳槽也行。”
　　“1000就1000么...”小孩儿不高兴的低头拿鞋尖儿蹭着地板，“那人力经理是谁啊？去哪儿找啊？”
　　“自己问去！”游溯瞪他，“找不着，没报道，到时候财务可不结你工资，自己看着办。”
　　“你怎么就对我这么凶啊...明明刚跟大家都有说有笑的...”小孩儿埋怨的看他一眼，继续低头拿鞋蹭地。
　　因为知道你在这儿混不了两天...
　　不过这话游溯没说，还拍拍他的肩：“行了，先跟林姐学一下清洁工具都怎么用吧，9点去6楼的人力资源部找方经理，工作的时候一定要穿工作服，没事儿别到处瞎跑。好好干！”
　　...
　　这一整天游溯都有点儿心神不宁，在办公室坐一会儿就想下去看看，不然总觉得那小子要捅出事儿来。
　　等到中午12点的时候他终于坐不住了，这会儿正是餐厅要忙的时候，他得下去看看。
　　走到一层，他问领班，“早上新来的那小子呢？”
　　“小虞啊，好像去5 楼了。”
　　游溯都没顾上看一楼的情况，直接乘电梯上五楼了。
　　最后在五楼的男洗手间发现了虞桀。他进去的时候小孩儿正在刷便池，店里的小制服一穿，白衬衫黑西裤，腰细腿长的，特认真的样子。别说，还真觉得放卫生间有点儿屈才了。
　　虞桀一回头看到是他，立马得意的笑了起来，“游哥，你看都是我擦的！特干净吧！”
　　小孩儿一口白牙，左手拿着抹布右手拿着刷子，估计因为干的卖力，本就没系好的领带都歪斜了。
　　“过来。”游溯冲他招招手。
　　“…怎么了？”虞桀听话的走了过去。
　　游溯抬手将他乱七八糟的领带拆开，修长的手指灵活的缠绕，“领带要系好，回去记得让任领班教教你。”
　　“好，好…”
　　作者有话要说：
　　回忆超甜！
　　嗯…嗯？超吗？不超吗？哎呦总之就是甜啦…
　　如果老贺明天出去喝酒就微博请假
　　晚安大家
第11章 最冷清是自己做饭自己吃
　　晚上下班的时候，游溯路过员工休息室，难得发现里面居然热热闹闹的，平时这会儿，工作了一天，一个个都蔫儿差不多了。
　　推门进去，看到一伙儿人坐着的蹲着的站着的围成了一个圈儿，圆圈中心是腿间支着琴的虞桀。
　　“呦，表演呐？”
　　大家一看老板来了，纷纷让出了最好的位置。
　　“老大！你快来听！小虞拉琴有一手儿呢！”
　　“太好听了！”
　　姑娘们吱吱喳喳的，神情里掩饰不住的兴奋
　　游溯笑了，看向虞桀：“是吗？那再拉一首呗，让我也听听。”
　　此时小孩儿被大家围在中间，脸上没有一点儿之前嚣张跋扈的神情，眼睛笑起来弯弯的，模样看着特干净特招人喜欢。
　　他沉吟了一下，道：“那再给大家拉一首《梦中的额吉》吧。”
　　“好啊好啊！”
　　“好！”
　　大家捧场的鼓掌，小孩嘿嘿的笑。
　　他低下头的那一瞬间，屋子里都安静下来了。
　　这琴看起来有些年代了，梯形琴箱，马皮蒙以琴面儿，雕着极具民族特色的花纹，琴杆儿黑亮，泛着年代打磨出的光泽。雕刻的栩栩如生的马头造型的琴头微微向前弯曲，仿佛随时要扬颈奔腾嘶鸣。
　　虞桀拉琴的姿势很好看，左手虎口微张，右手执弓，感觉很随意，不拘谨。
　　第一个长音拉出来的时候，所有人后背都起了一层鸡皮疙瘩。他上一首拉了一曲特别嘚瑟的《万马奔腾》，跳弓打指揉弦各种炫技，把大草原的豪迈激昂万里春光展现的淋漓尽致！听的大家都很亢奋。而现在这首《梦中额吉》和上一曲完全不同了，长弓低沉醇厚，极尽苍凉。和二胡不一样，马头琴的声音更厚重沙哑一些，没二胡那么亮，听起来更辽远孤独。
　　“额吉”在蒙语中是母亲的意思，歌曲大意是孩子想念逝去的母亲。这首歌本是在蒙古国传唱的民歌，后来在一期电视节目上被一个自小失去双亲的蒙古族孩子唱火了。
　　音乐是共通的语言，即便并不了解歌曲背后的故事，也听不懂歌词，但虞桀拉到一半的时候，已经有几个离家在外的小姑娘红了眼睛。
　　虞桀半阖着眼，屋子里没有人说话，琴弓下缓缓流淌的是草原民族特有的深情坚韧，猝不及防触碰到每个人心底最柔软的地方。这屋子里十几个人，背井离乡者有之，父母离异者有之，母亲病逝者有之，大家感受各不相同，不仅仅是对父母与家乡的思念，也有对时光流逝的无能为力，和即便您已离开多年，我依然坚强如您所愿的辛酸温暖。
　　一曲毕，屋子里仍没有人说话，过了很久才响起许久不能平息的热烈掌声。
　　有人红着眼眶泪光闪烁，有人早已泣不成声，游溯看到小孩儿眼里也亮晶晶的，抬起食指轻拭了一下眼角，抬起头冲他笑了笑。
　　...
　　游溯往餐厅后面的巷子走去，他的车一般都停在那儿。小孩儿背着琴一直屁颠儿的跟在他身后。
　　“那么想妈就赶紧回家去啊。”游溯头也不回道。
　　“我才没想她。”小孩儿傲娇的冷哼，顿了一会儿又道，“我是跟着姥姥长大的。”
　　游溯打开车门，他也紧跟着跳了上去，游溯看着他，他也不甘示弱的看着游溯。
　　“你想干嘛？”游溯瞪他。
　　“我没地方去啊。”虞桀偏过脑袋东抠抠西碰碰的。
　　游溯店里的正式工都有员工宿舍的，但虞桀是个临时工，所以没给他分配。
　　“您也不能每天都赞助我几百块让我去住酒店啊。”虞桀眨巴着眼。
　　“所以我让你赶紧回家去啊！”游溯道。
　　主要是他也没想到，这个娇生惯养的小子今天干的还挺好，居然没找到理由能开了他…琴也拉的不错，自己都给听入迷了，居然忘了还有开除他这回事儿...
　　“我不回！我爸说了，我、和琴，只有一个能进家门儿。”
　　游溯愣了愣，“为什么呀？”
　　虞桀冷笑，眼里漫上了一层嘲讽:“他觉得不入流，上不了台面儿呗。眼里只有那两个臭钱…哪怕一辈子扎在煤堆里，兜里的钱一分都花不出去，摆着看他也高兴。还想让我接他的手继续在那破地方吃煤渣？有病么...”
　　“那你打算怎么办？”游溯问道。
　　“什么怎么办，我没这个爹，他没这个儿子呗。”虞桀一副无所谓的样子。
　　“偏激。”游溯瞥他一眼。
　　虞桀笑了，“他偏激，这话是他说的又不是我。”
　　顿了顿又道，“反正不拿这琴混出点儿样子，我就不回去。”
　　都是从这个年纪过来的，游溯也知道那种要为别人看不起自己喜欢的东西争口气的执拗劲儿。
　　他没再说什么，点点头，“走吧。”
　　虞桀立马警惕的拉紧了车门，生怕他把自己踹下去似的，“干嘛？走哪？去哪儿？！”
　　“...回家啊...”游溯无语的抹了把脸。
　　“我特么说了我不回家！”虞桀一下就急眼儿了，当机立断就要下车，边开车门边骂骂咧咧，“你大爷的！不管我就算了...”
　　游溯都懒得说话，直接从驾驶座锁了他那边的车门，发车就走。
　　“你想干嘛啊！？你知道我家在哪儿吗？！你把我扔回去我也跑的出来！”
　　游溯被他吵的头疼，“你他妈有被害妄想症吧？！我说回我家！傻缺么...”
　　虞桀愣了一下，耳朵“唰”的一下就红了，恼羞成怒嚷的更凶了：“那你不说清楚！”
　　“正常人都能理解我那意思！”
　　“…”
　　游溯家五室一厅，有一间客房，放着一张儿童滑梯床，成人也能睡，就是窄点儿。
　　“你有孩子？”虞桀摸着滑梯床有点儿惊讶的看着他。
　　游溯抱着胳膊，“我这年纪有孩子也不奇怪啊。”
　　虞桀刚要恍然大悟的点头说“也是”，游溯接着道：“不过我没小孩。”
　　虞桀：“...”
　　“这给我外甥准备的，他有时候过来玩儿两天。”
　　“哦。”
　　虞桀把琴盒放地上，脱了鞋有点儿兴奋的先上滑梯踩了踩。他长这么大一直没见过这玩意儿呢，小时候看电影里，外国人家的小孩儿就睡这样的床，当时他就觉得特好玩。
　　正想尝试一下怎么爬上去再滑下来，冷不防游溯在他身后一伸手，道:“把你身份证拿出来我看看。”
　　虞桀转过头来瞪他:“上回不是给你看过了吗？！”
　　“上回没看仔细。”
　　虞桀不高兴的把身份证摸出来，递给他，“...干嘛呀？”
　　“看看你几岁了。”
　　“...”
　　“呦，您21啊，不知道的以为你11呢。”
　　“…”
　　“怎么地！”虞桀红着耳朵吼他。
　　刚看见滑梯床太兴奋，有点儿丢人了。
　　游溯笑的欢，还不忘了挤兑他:“说真的，我小外甥第一次看见这床都没你这么高兴，我当时可伤心了。那小家伙才5岁，心态跟个小老头儿似的，特早熟。”
　　“…我就是上来看看这床我睡不睡的下。”虞桀不乐意的狡辩。
　　“睡不睡的下都它了，没别的床。”
　　“切。”
　　“唉对了，”虞桀突然趴在滑梯上小声道，“那什么，你这房子，我能住多久啊...”
　　“...住到你被餐厅开除了。”游溯看着他。
　　其实他现在挺喜欢这小孩儿的，说不上为什么，可能是今天他拉琴的时候看起来格外顺眼。
　　“游哥，你人真好。”虞桀摸着滑梯床上的皮卡丘床单儿发自内心道，“真的，特别好。”
　　游溯点点头，他也觉得自己好久没做善事了。
　　...
　　虞桀就这么找到了包吃包住的工作，老板人好还长得帅，让他每天刷便池的时候都觉得心情愉快。
　　上班的时候游溯顺道儿把他带来，下班的时候大家聚到休息室听他拉琴，然后游溯再顺道儿载他回家。周末轮休的时候他还和以前一样，拎着琴满街转悠，随便找个街头或地铁站卖艺，美名其曰“传播艺术的种子”。
　　就这么在游溯家住了两周，虞桀渐渐发现游溯这人特注重生活品质，讲白了就是特小资！周末没约会的时候居然会自己买一堆菜，照着菜谱在厨房鼓捣，晚上开一瓶红酒，尝着自己做的菜慢慢品。
　　这点虞桀很佩服，其实他也会做一两个简单的菜，但以前一个人在家的时候不是点外卖就是泡方便面，方便面还必须是桶装的，因为不用洗碗。有时候外卖和方便面都吃腻了他也会自己炒个菜焖锅米饭，端个碗站在厨房直接就着锅吃了，都懒的往盘子里盛，也吃不出来什么味儿…再后来呢，虞志明越来越豪，在城郊买了大别墅，雇了厨子保姆，虞桀就再没自己做过饭。
　　不过游溯平时挺忙的，周六周日应酬也不少，常常早上9点出了门半夜才回来。虞桀就吃过一次他做的饭，青柠桂鱼，咖喱炒蟹，椰汁西米露，蔬菜沙拉...不过那天他对游溯手艺的评价是：“怎么没有肉啊？”
　　游溯诧异的指着“鱼”和“蟹”问他：“这不是肉吗？？？”
　　虞桀摇摇头，“我们内蒙人眼里鱼虾蟹都不算肉。”
　　“...”
　　不过那道青柠桂鱼游溯做得特别好，足足馋了他好几天。
　　后来虞桀也下了一回厨，他觉得要让游溯见识见识什么才叫“肉食动物”。不过那天，花了一早上功夫，他就做了一道菜——黄焖羊肉。
　　奢侈惯了的小虞同志提前几天先跟游老板预支了工资，专门从西北买了当地小羊羔，肉质鲜嫩不膻。接着做菜的时候又偷偷放了游溯家里半瓶没喝完的五粮液。然后和各种香料一起腌2个小时，热锅倒油，葱姜蒜红辣皮儿炝锅翻炒，再倒进肉汤慢炖半小时，最后放进高压锅压5分钟，出锅时香气四溢。
　　等到中午的时候，羊羔肉已经炖的酥烂，但又不失柔韧的口感，还没有一点儿羊膻味。
　　游溯就着一锅肉吃了好几碗饭，虞桀笑的得意，“知道什么才算肉了么？”
　　游溯忙着啃羊肉没空说话，腾出手冲他竖了个大拇指。
　　那天虞桀头一次尝出自己做的饭是什么味儿，可惜了，他这样的厨艺天才，爱好居然是拉琴。但看游溯吃的满嘴是油他特别有成就感，心说：“这才对嘛，饭就是要做给别人吃的啊，大家一起吃才有味儿啊，别人说好吃才算啊，自己一个人的话，有什么可做的？”
　　结果当天晚上，游溯因为吃了太多羊肉积食了，上吐下泻的一晚上没舒服。
　　作者有话要说：
　　今天来超早
　　开心的
第12章 小外甥记
　　虞桀一直在游溯家住着，游溯既没收他房租，上下班还让他蹭车坐。这天虞桀要洗衣服，发现游溯的衣服也有几件儿没洗，在衣帽间专门放脏衣服的一格挂着，就打算一起洗了。他现在穿的都是网上一件一百多不到的便宜货，直接扔洗衣机搅两圈完事儿了，但游溯这几件衣服一看就知道是不能水洗，便和他从家里穿出来的那件灰色风衣一起送干洗店了。
　　把衣服装进干洗袋前他没忍住闻了闻。游溯明明和他一样是个大烟民，但身上总有股特别好闻的味儿。不是男士香水味儿，倒像是那种…长期腌渍在衣服里的烟草味儿被洗衣液洗干净了大半…但还残留一丁点儿的…洗衣液里混着非常淡的烟味儿的感觉。啧，总之实在找不到什么确切的形容。
　　嗯，这件衬衫上也有这个味儿，但这件衬衫绝对是不能水洗的，为什么会有洗衣液味儿？虞桀知道游溯平时抽的是南京女士烟，细长的白烟杆儿，烟味儿没那么大，说是焦油量低比较健康。
　　想到这儿他有点想笑，抽烟还分健不健康的！
　　虞桀想不通也懒得想，但就是觉得这个香味儿特别！非常！过瘾的好闻！平时不敢凑在游溯身上闻，现在抱着衬衫有点儿舍不得撒鼻子。
　　闻够了他把衣服打包装好，提去商场干洗，总共没几件衣服，花了快500块。以前他哪在意过这些啊，但现在独立了，也开始留意柴米油盐贵了。
　　不知不觉，春天都过了大半，游溯把虞桀调到餐饮服务部做服务生。小孩儿学东西快，听说能离开卫生间和抹布高兴坏了，干活儿也更认真，不出一星期便正式上岗了。游溯没给他转正，因为他知道虞桀不是该待在这里的人，他迟早要走。
　　他只是觉得把条儿这么顺一小家伙扔卫生间可惜了，放前厅也能让人赏心悦目一点儿。唯一担心的就是这家伙再往人头上扣盘子，不过看他这几周表现...应该也不会干出这事儿。骄纵是骄纵了些，脾气急...也是急了些，但讲理，也有责任心，平时不让人，但工作的时候能对顾客多一份儿包容，挺好的。
　　这不，虞桀把餐厅服务生的黑色西装小马甲一换，白衬衫一穿。黑领结黑皮鞋的，头发再用发蜡稍微打理一下，盘儿靓着呢！惹得店里的小姑娘们更加叽叽喳喳。
　　3月底的时候，游溯给他发了2000块钱，虞桀吃惊的看着他：“我...我上月不是跟您预支工资了吗？”
　　游溯抽着烟瞥他一眼，笑道：“这是奖金，老板给划的，不归财务管。”
　　虞桀兜儿里早青黄不接了，全靠每周末在街上卖艺赚的那点儿撑着。他扑过去把游溯结结实实的抱了一下，“哥我爱死你了啊！！”乘机狠狠吸了一口游溯身上的香味儿。
　　...
　　现在天儿已经不冷了，穿件儿长袖卫衣就能出门。
　　有天晚上回家的路上，游溯突然说，他大外甥要来家里玩两天。
　　“啊...”虞桀呆呆的应了一声，脑子飞快的转着。
　　…他感觉有点儿混乱…他现在住的本来就是游溯给大外甥准备的房间。
　　虞桀犹豫的开口:“那我搬出...”
　　“不用。”游溯直接打断了他，“他跟我睡就行。”
　　“我姐出差了，姐夫在国外呢，他姥姥姥爷这两天也在外面儿旅游，张谦谊落单了。”游溯笑道，“给你放一星期假，在家欺负他玩儿。”
　　虞桀先是一愣：“张迁移？张搬家？”这什么名儿？
　　游溯哈哈大笑，“谦虚的谦，情谊的谊。”
　　虞桀想了想才反应过来，也笑了，“我说呢，刚想问这特么谁起的名儿啊一点儿不吉利！”
　　游溯也笑，突然想到了什么，问道：“那你这又是谁起的名儿啊？夏桀商纣，著名暴君。”
　　“…我爸呗，”虞桀哼笑，“在他眼里暴君可不是什么坏人，他自己就是个暴君。”
　　游溯开着车，淡淡道：“可暴君痴情，桀为妺喜亡夏，纣为妲己覆商。”
　　偏头看到小孩儿呆呆的看着自己，游溯勾着唇角安静的笑。
　　...
　　周六虞桀轮休，把上次送去干洗的衣服从商场取了回来。一手拎着装衣服的袋子，一手输密码。走进客厅，虞桀愣了愣。
　　客厅沙发里，一个小鬼摇头晃脑的在看《大圣归来》，听到声音也回过头来看着他。
　　虞桀立马反应过来了，尽量扯出个招小朋友喜欢的微笑，“搬家...呸！谦，谦谊啊...”
　　“你四sei。”（你是谁。）小鬼4、5岁的样子，眼睛黑亮，脸上全是让人想用力亲一口的婴儿肥。
　　“我是你...呃...”虞桀有点儿转不过弯儿来。
　　心里默默算着，这小孩儿是游溯姐姐的孩子，那他应该叫游溯什么？哥哥？叔叔？婶婶？不对...
　　“小舅——！”圆脸小鬼已经扯开嗓子冲厨房的方向喊了起来，“小舅——！”
　　虞桀一拍脑门儿，原来叫小舅啊！
　　这时游溯已经从厨房走了出来，手上还带着一次性卫生手套，看到虞桀后冲小外甥笑笑，“这是小舅朋友，叫小虞哥哥。”
　　小鬼有点害羞，难为情的在沙发上扭了一会儿才飞快的叫了一声。
　　“你还学会不好意思了，”游溯逗他一句，接着冲虞桀笑笑，“你陪他玩儿一会儿，我正做饭呢。”
　　虞桀没跟小孩相处过，也不知道怎么跟小朋友玩儿，有点儿别扭的挠挠头，“那什么...我，我去做饭吧，你陪谦谊玩。”
　　“他要吃我做的焗鸡，这个你做不来，还是我来吧。”游溯道。
　　“哦。”虞桀又抓了抓头发，偷偷看了沙发上的小家伙一眼，发现小家伙也在偷偷看他，赶紧又看了看天花板。
　　游溯乐了，“不是，你们两个混世魔王怎么今儿一个赛一个腼腆啊？”
　　“…我们才没有呢！”虞桀最禁不住激，听了这话立马大步走到沙发边儿坐下，一伸胳膊把张搬家小朋友揽到了自己腿上坐着。
　　“啊——救命啊——我被妖怪抓住啦——”搬家小朋友貌似挣扎实则很欢乐的喊着。
　　“再喊，再喊我就把你吃掉！”虞桀装作恶狠狠的威胁着。
　　“怎么吃？”搬家小朋友扬起肉嘟嘟的脸看着他。
　　虞桀愣了一会儿，想都没想就举起他，在他软乎乎的脸上亲了一口。
　　游溯看着他俩闹了一会儿，放心的回厨房继续忙活了。
　　那头儿游溯刚进厨房，这头儿张谦谊就从虞桀腿上滚到了一边，“不好玩。”
　　“嗯，我也觉得。”虞桀说着又一伸胳膊把小孩儿揽了回来，继续在腿上放着。
　　小朋友没再挣扎着滚下去，虞桀也没说话，因为两人都完全投入到了电影里去。
　　游溯在厨房，一会儿听到客厅里一大一小“咯咯咯”的笑，一会儿义愤填膺的大喊大叫“别进去！他们是妖怪！”“哎呦上当啦！”
　　而且听声音判断虞桀比他大外甥投入多了...
　　游溯做了三个菜一个汤——奶油苹果焗鸡、辣爆小龙虾、脆皮家常豆腐，海带豆腐鲫鱼汤。三个菜都装盘后他才突然意识到客厅的俩人怎么半天没动静了，疑惑地将脑袋往外探了探，只见两人还维持着一个小时前的姿势，伴随着“大圣”撕心裂肺的吼声，张谦谊缩在虞桀怀里痛哭流涕，虞桀一手拿着纸巾给小孩儿擦鼻涕，一手拿着纸巾给自己抹眼泪儿...
　　“啊...”游溯使劲儿抹了把脸，他记得这俩人看的不是动画片吗？
　　直到上了餐桌两人还非常意犹未尽的吸着鼻涕，游溯没忍住笑着白了虞桀一眼，“傻不傻啊？”
　　“不傻，”虞桀端着饭碗特坚定的摇摇头，“齐天大圣宇宙最帅没有之一不接受反驳。”
　　张谦谊特赞同的边点头边拿手背抹了抹嘴边的鸡油。
　　“啧！”游溯抽了张纸给他擦嘴，“都抹匀了...”
　　一起看完电影，小朋友跟虞桀也熟了一些，总忍不住在虞桀身边晃悠，想跟他亲近。
　　吃完饭，虞桀正开着抽油烟机叼着烟刷碗，搬家小朋友就背着手在他身边踱步，一边踱一边生气的摇头道：“一点都不健康！一点都不健康！”
　　那身段，那语气，活像个小老头儿！
　　虞桀不客气的哈哈大笑，烟都叼不住了，只能拿在手里，过滤嘴儿沾了一圈洗碟精的泡泡，刚抽了两口只能扔了。
　　游溯摇头，“从小我爸妈给带大的，跟他姥爷一模一样。”
　　虞桀迅速洗完碗，在水龙头下面冲了冲手，然后弯腰把一直在他脚边晃悠的小朋友扛在了肩上，小孩儿兴奋的又叫又笑。
　　虞桀装模作样的打了他屁股一下，“叫我声“大王”就放你下来！”
　　“大...妖怪!啊哈哈哈哈哈哈！”小朋友故意气他。
　　“嘿？！”虞桀作势又要打他。
　　“大...姥姥！啊哈哈哈哈哈！”小孩儿又一通乱叫。
　　“也不是姥姥！”
　　“小舅！啊哈哈哈哈哈！”越叫越离谱了。
　　“小舅算什么大王啊？”虞桀又不轻不重的打了他一下。
　　“小舅妈！啊哈哈哈哈哈！”
　　虞桀腿猛的一软，差点把他从肩上摔下来，下意识的回过头去看了眼游溯，对方表情果然也非常复杂。
　　作者有话要说：
　　晚安（作者揉着健身后酸痛的胳膊）。
第13章 小外甥记·夜聊
　　晚上，游溯洗完澡出来，张谦谊正抱着他手机和虞桀一起歪在沙发上打游戏。
　　“哇你的明si隐超牛！”张谦谊瞪着眼睛大喊大叫。
　　看到了吗...有时候你的队友也许不只是小学生，他可能还在上幼儿园...
　　虞桀把他放在两腿中间，两手舒适的支在他头顶上打游戏，同时一条腿屈起来把人圈在怀里，防止张同学太过激动从沙发上掉下去。
　　“猴子，猴子你先别跑，让我给你奶一口！”虞桀为了打游戏把游溯的近视镜都摸出来戴上了。
　　“好！”游戏里的张谦谊乖乖站住。
　　明世隐一个大招，猴子瞬间回了一大半血。
　　“哎——可si你就没血了！！！”张同学激动的猛然抬头，差点撞到虞桀的下巴。
　　“我几秒钟就回血了。”虞桀伸手把他的小脑袋摆正，继续将手悠闲的支在上面。
　　“带我一个。”游溯走到他俩旁边坐下。
　　“小舅你也会玩儿[王者]吗？”大外甥抽空给了他一个吃惊的眼神。
　　“会啊。”
　　虞桀突然笑了，“你小舅那不叫会玩，他就是手机里有[王者]而已。”
　　说完一大一小歪在一块儿夸张地哈哈哈哈了半天。
　　“你大爷！”游溯笑骂着在虞桀小腿上轻踹了一脚。
　　看他们玩儿完一局，虞桀不出意外的又是MVP。
　　“张谦谊，都快十点了。”游溯道。
　　“再玩最后一把。”小孩儿仰头看着他，眼睛里还闪着刚才胜利的喜悦光芒。
　　“不行，玩物丧志，要让你妈知道你今儿9点前没睡觉...”
　　“啊嗯——不...”搬家小朋友还想玩儿，又怕游溯告他妈，不高兴的在虞桀身上哼哼唧唧蹭来蹭去撒娇耍赖。
　　“走了，洗澡去，看你玩儿的一头汗...”
　　张搬家挣扎无效，被游溯冷酷拎进了浴室。
　　游溯把他洗干净，拿浴巾光溜溜的一裹就扛回了卧室。
　　“这不是我卧室。”张同学道。
　　“你和小舅睡，你的卧室现在小虞哥哥住着呢。”
　　“那我和小虞哥哥睡。”小孩儿眼里都隐隐闪着兴奋的光。
　　“不行，”游溯一把抽走他身上的浴巾，同时扯过被子往他身上一盖，“你睡觉这么不老实，小虞哥哥跟你怎么睡啊？”
　　张搬家也知道自己睡觉喜欢蹬人肚子，被他这么一说有也点儿不好意思，乖乖躺下没再说话。
　　游溯看着他睡了，轻轻关了门出去。
　　虞桀还在客厅，不过没玩儿游戏了，一手撑着脑袋，一手翻着手机不知道在看什么。
　　“还不睡吗？”游溯道。
　　虞桀冲他笑笑，“这就睡了。”
　　“已经给你批假了，这周不用去上班。”
　　便宜得一周带薪假多高兴的事儿啊，虞桀却不见多欢乐，反而有点儿发愁。
　　“那个...我没带过小孩儿...”
　　这点游溯信，他自己就是个小孩儿。
　　“今天不就带挺好的么？”游溯笑着安慰他，从饮水机接了杯热水坐了下来。
　　“瞎玩儿也叫带啊？”
　　“没事儿，玩儿就行了。我给幼儿园也请假了，你又不用送他上学。你俩就在家玩玩儿游戏看看电视，到了饭点儿出去吃或者家里做都行。”
　　虞桀还是心里一半担心一半兴奋，担心是总觉得小孩儿这种易碎物品，捧手里都不放心，兴奋是多软乎多可爱一肉团子啊，可以尽情亲亲抱抱举高高。
　　晚上，虞桀有点儿失眠，躺床上刷了半小时杭盖乐队的视频，困意和尿意一起涌来。懒得下床尿尿，憋着又睡不着。眼看着快把仅存的一点儿睡意都给憋没了，终于怒从脚气一翻身滑滑梯下床去尿尿。
　　打开走廊的灯，前脚刚要踏进卫生间，眼角猛地瞥见客厅里坐着个人！
　　“谁！”虞桀大喝一声。
　　游溯手里忽明忽暗的烟头抖了三抖。
　　“我我我...”黑影传来游溯无奈的声音。
　　“你他妈！”虞桀让他吓的不轻，想上去拿拖鞋抽他，又碍于膀胱要炸，气愤的狠狠拉开门进了卫生间。
　　一阵畅快淋漓的水声后，虞桀又狠狠拉开门出来了。
　　“你他妈大晚上不睡觉干嘛啊吓老子一跳！”虞桀压着声低吼，这一跳给他吓的，都忘了这人是谁他现在住在谁家里了，张口就要当大爷。
　　好在游溯没跟他计较这些，继续在黑暗中抽着烟，道:“睡不着，在这儿坐会儿。”
　　其实他睡着了。让张谦谊个小兔崽子一脚踹在下巴上疼醒了。哔了狗的，这小兔崽子功夫见长，游溯现在都没搞明白他是怎么躺在自已怀里踹到自己下巴的...
　　“让搬家蹬醒了吧？”虞桀倒是了解，也接了杯热水坐在了沙发上。妈的，尿了通尿还是把睡意给尿没了。
　　“你怎么不睡啊？”游溯问他。
　　“睡不着。”
　　“呦，有心事？”游溯动了动食指，把茶几上的烟盒甩到了他那边，“抽烟么。”
　　虞桀从烟盒里摸了一根儿叼上，反应过来没火，没等他开口，游溯的Zippo也顺着茶几“嗖”的滑到了他面前。
　　“谢谢。”虞桀把烟点着吸了一口，才想起来回答他刚才的问题，“...没有，可能是想到明天能欺负张搬家一整天，激动地。”
　　游溯低低的笑了，又慢慢抽了口，才道：“别有压力，小孩儿没那么娇气，大家不都是摸爬滚打着长大的么。”
　　虞桀摇摇头，“没压力，真的。”
　　“嗯，那就好。”
　　两人沉默了一会儿，虞桀又从他烟盒里拿了根烟，不满的捏了捏纤细精巧的烟身，道：“这焦油量太低了，跟抽空气似的。”
　　“你平时抽什么？”游溯随口问了一句。
　　“反正不抽女士烟。”虞桀习惯性的怼了一句。
　　话一出口他就想抽自己大嘴巴子，怎么就说话这么难听呢？又把天聊死了...
　　果然，游溯半天没接话。
　　虞桀心里过意不去，咬着过滤嘴儿自顾自的尴尬了半天，突然干巴巴道：“我平时抽黄鹤楼，最近沉迷于三五双冰，薄荷青柠味儿。”
　　游溯其实早习惯他说话带刺儿的风格了，根本没在意他刚才说了什么，只是在想事情而已。突然听他说起这个，又是黄鹤楼又是青柠薄荷的，有点反应不过来他在说什么，愣了一下，问道：“双冰是什么？”
　　“哦，就是有两颗爆珠，一颗薄荷味一颗青柠味，”虞桀把烟拿在手里，指着过滤嘴跟他比划，“就在这儿，抽的时候捏爆，薄荷味儿特好闻。”
　　“哦。”游溯点了点头，他对凉烟的了解仅停留在日本七星和ESSE，也都是女士烟，并且非常无感，所以不太了解现在又出了什么新品。
　　“这两年爆珠烟突然很火啊？”游老板喃喃道。
　　“嗯，”虞桀突然咧着嘴笑了笑，“抽这种烟的人一般分三种——装逼的、对薄荷深度迷恋的、常年混夜店的。”
　　“你是哪种？”游溯好笑道。
　　“前两种。”虞桀道，“我现在不混夜店了。”
　　游溯压着声儿笑。
　　他俩大半夜的就这么聊了起来。
　　虞桀说：“还好你抽的是[金陵十三钗]，你要抽的是[煊赫门]我就真对你刮目相看了。”
　　“为什么呀？”
　　“你没听过非主流神曲吗？”虞桀突然压着声音学了起来，“抽烟只抽煊赫门！一生只爱一个人！为你关了我心门...”
　　“停停停！！”游溯笑的杯子里水都洒了，“艹…我特么鸡皮疙瘩都起来了。”
　　虞桀也哈哈大笑，末了摇摇头，“...讲真，我以前也引领过非主流新潮流呢...”
　　游溯笑着叹了口气，“当年是真看不懂你们90后想干什么...”
　　虞桀也低笑，沉默了一会儿，突然轻声自言自语道：“…我高中的时候...你干什么呢？”
　　游溯也顺着他的话想了想，感慨道:“大学都毕业了，香格里拉实习呢。”
　　“老年人。”虞桀故意笑他。
　　“你现在可不就给老年人打工呢？”
　　“...也是...”
　　“你为什么不上学？”游溯问道，他之前也从来没问过虞桀，但看他身份证知道，现在也是该上大学的年纪。
　　“没钱。”虞桀信口胡扯。
　　“信不信我把你扔回家去？”游溯淡淡的威胁道。
　　“别别别...错了...”
　　虞桀闷声抠着烟盒，道：“不想上，没意思。”
　　“你又没上过你怎么知道没意思？”游溯道，“大学是一种经历，在哪里你会认识形形色色的人，其中有些人会成为你一辈子的朋友。一起逃课一起挂科，一起去食堂，一起在公选课上问好看的妹子要电话，参加社团参加比赛和女朋友在图书馆谈恋爱...这些你体验过吗？”
　　虞桀抠着烟盒没说话，过了一会儿才说了句，“你大学生活挺丰富的。”
　　游溯愣了愣，突然觉得有点不忍心。心脏酸酸的。
　　人作出的每一个选择都有它自己的理由，谁都有谁走不出的阴影魔障，谁都有谁不想说的言不由衷。
　　作者有话要说：
　　晚安
第14章 小外甥记·现在就去游乐园
　　第二天，家里只剩虞桀和小朋友两人了。
　　早上游溯起床，走出卧室时吃惊的看到桌子上已经摆好了两碗热腾腾的青菜鸡蛋面。接着他懵逼的走进厨房，看到虞桀围着围裙在煎吐司、切水果丁。
　　“起来啦？我就知道你一般这个点儿起床，快洗漱一下去吃饭吧。”
　　游溯觉得自己还没睡醒，今天几月几号啊？大年初一？
　　“不是...你起这么早做什么？”游溯呆呆的问道。平时上班儿的时候这小子都得赖到自己准备出门儿时才起床，刷个牙往脸上泼把水就走，顶多嘴里叼个面包片儿。今儿给他放假反而勤快了。
　　“哦，我睡不着了。”虞桀说着，用锅铲把浸了牛奶的吐司面包翻了个个儿，向上的一面儿煎的酥脆金黄，散发着香甜的奶香味儿。
　　游溯看到盘子里有块已经煎好切成小块儿的，想都没想就拿手拈了一块扔嘴里，外酥里嫩满口喷香。
　　谁知正要吃第二块儿，却被虞桀打了手，“哎！这给大外甥做的！你的不给你做好了吗在桌子上呢！”
　　“嘶！”游溯揉着手嚷嚷，“他哪儿吃的了两片儿啊？！”
　　“行行...我再给你煎两片儿...”虞桀无奈的摆手，又从面包袋儿里拿了两片儿扔进锅里，“那你面不吃了吗？”
　　“面也吃啊...”
　　“...”
　　游溯顶着一头刚睡醒的不羁乱发，懒洋洋的坐在厨房的吧台前跟虞桀说话：“昨儿回屋后又失眠了么？”
　　“嗯，从12:00失眠到12:07。”虞桀盯着煎锅和他随口闲扯。
　　游溯笑够了，站起来晃晃悠悠的飘进了卫生间。得赶紧洗漱一下，不然一会儿面坨了。
　　等他从卫生间出来的时候虞桀居然还在忙活儿——拿小勺儿把刚才切得水果丁儿磨成泥。
　　“你这又干嘛呢？”游溯看他一眼，坐在餐桌前开始吃面。有点儿软了，但依然够香。现在会做饭的小孩儿不多了，啧，虞桀这家伙还真是...怪特别的。
　　“我看网上说小孩儿吃水果最好磨成泥，容易吸收，而且不会卡着嗓子...”水果丁儿滑不溜手的，一用力就从勺子下窜出去了，不好碾。
　　虞桀眉头皱的死紧，忍着没把勺子扔了，但嘴上已经开始骂骂咧咧:“啧，我说你家怎么连个研磨机都没有啊！这特么什么破碗！滑死算了...”
　　游溯都快无语了，“你看的是0~3岁儿童菜谱吧？张谦谊都5岁了，你直接把苹果扔给他啃就得了。”
　　“我看的就是5岁孩子的食谱！”虞桀抬头不耐烦的白他一眼，“你懂什么呀？小孩儿这正是要长个儿的时候呢，你把整个水果扔给他他能吸收的好吗？噎着了怎么办！直接吃对牙齿也不好，那东西...”
　　游溯抱着面碗看着眼前刚满20岁的青年，突然叹气道：“以后有了孩子绝对不能交给你带。”
　　虞桀听了，气的差点站起来用勺子敲他脑袋，把碗往桌子上重重一放！抬眼气势汹汹的瞪着他。
　　游溯喝了口汤，优雅的拿纸巾擦擦嘴儿，说出了后半句：
　　“非得惯坏了不可。”
　　虞桀眼看着游溯西装革履人模狗样的出了门，继续拿起碗磨水果泥，力道比之前大了许多。
　　沉默了一会儿还是没忍住，对着空无一人的客厅破口大骂：“艹你大爷的游溯！!我这是“惯”吗！！”
　　游溯早走远了，自然无人回应他。
　　小虞子又抱起碗磨了两下，还是觉得心里憋着一口气：“...傻逼！”
　　完全没想起来反驳自己以后凭什么要给他带孩子？
　　...
　　搬家同学起床后，吃了虞桀一大早起来精心准备的水果泥和蛋奶煎吐司，心满意足的躺在沙发上当皇帝。
　　虞桀收拾完餐具和厨房，两人继续沿用昨天的姿势打了2小时的游戏。不过这回是张谦谊用他的手机玩儿，他在一边儿战术指挥。
　　“不能玩儿了，休息眼睛。”虞桀一看表，居然不知不觉让他玩儿了这么久。
　　张谦谊挺听他的话，乖乖放下手机做眼保健操。
　　已经快中午了，可张同学十点多才吃的早饭，现在还不饿，于是两人就瘫在沙发上看电视。
　　谦谊拿着遥控器到处换台，找动画片，估计是找了一大圈儿都没有，停在一部偶像剧上不挪眼睛了。
　　虞桀抬头看了看，电视里男女主正在游乐园疯玩儿，电视外搬家同学抿着嘴，小眼神有点儿羡慕。
　　“哥哥你去过游乐场吗？”小孩儿抬头看他。
　　虞桀愣了愣，他长这么大还...真没去过...
　　“...没有。”虞桀觉得这么说非常有损搬家小朋友眼中自己无所不能的形象，但也不知道怎么说谎。
　　谁知搬家同学听了以后非常开心，说：“我也没去过！”
　　“我们班好多人都去过，他们说有一个东西，你从上面滑下来，全身都被水淋湿了啊哈哈哈哈哈...”
　　虞桀听他兴奋的讲着从别嘴里听来的故事，眼睛亮亮的，跟自己真的去过一样...觉得有点儿不忍心。
　　啧，明明他自己也没去过。
　　“去年妈妈说带我去，但公司突然有事就没去成…”
　　虞桀揉着他的小脑袋，突然抽风似的脱口而出道：“那我们现在去好不好？”
　　张谦谊抿嘴看着他，不知道他是不是在逗自己。
　　虞桀直接起身去卧室给他找衣服，“说走就走！”
　　...
　　虞桀真的把人给带出来了，张谦谊坐在出租车上兴奋的叽叽喳喳左顾右盼，虞桀低头在手机上研究攻略。在家的时候心血来潮，被冲动撞昏了头。现在冷静下来，脑子里只有一个想法，那就是必须得把张搬家保护好喽。千万不能出差错。
　　他上学的时候从来没和同学出来玩过，现在头一回出“远门”，还带一没自己腿高的小家伙，必须把准备工作做好了...话说现在做来得及么...
　　兜兜转转时间飞快，虞桀心说“怎么平时京城堵的跟什么似的，这回自己攻略还没看几篇，居然就到了？！”
　　没办法，只好先带搬家同学下了车。
　　他们来的是欢乐谷，现在不是节假日，人没那么多，但也不冷清。到处都是带着孩子的一家三口或是小情侣，也有成队来春游的学生，感觉热热闹闹的。虞桀突然就没那么紧张了，拉着搬家小朋友的手乐呵的往里走。
　　今天给搬家找衣服的时候突然发现有一件红色带帽卫衣，他有一件基本同款的！于是高高兴兴的给俩人凑了一件“亲子装”。搬家穿红卫衣搭黑色拉链装饰运动裤和白色小跑鞋，虞桀穿红卫衣搭黑色窄腿破洞牛仔裤和白色回力帆布。
　　大的明眸皓齿，小的粉雕玉琢，频频惹人回头。
　　买票的时候，搬家同志被拉去测身高，虞桀听的身后有人在小声嬉笑，“好年轻啊…”“是网红父子吗…”“妈妈一定很漂亮…”
　　无意回过身看了看，猛的对上几个手机摄像头，顿时有点不好意思了，尴尬的把脑袋转了回来，装作严肃的看搬家测身高…
　　其实虞桀长的乖巧，杏眼微垂，唇红齿白。只是平时戾气太重，眉宇叛逆，满脸的不耐烦，让人不敢亲近。若是高兴的时候，就像现在，眼角眉梢都是暖的，笑起来的时候眼下有小小的卧蚕，整个人都和煦的像是泡在牛奶里。
　　“我长高了！”搬家测完身高，兴奋的跑过来撞在了他腿上。
　　虞桀一手买好票，一手将他抱起来，往里面走去，“长了多少啊。”
　　“不知道。”
　　“…”
　　进到了欢乐谷里面，什么云霄飞车奥德赛之旅雪域金翅的…尖叫声笑声路边卖小吃的…
　　张同学兴奋的一直在笑。
　　“搬家，你跑慢点儿。”虞桀跟在他身后好笑的看着他。
　　虞桀本来还担心如果小孩儿要玩儿那些满天乱飞的设备该怎么办，一是太危险了，二是他不敢坐。
　　结果这些比较危险的项目都有身高限制，1.4米以下儿童禁止入内！于是他俩一路从峡湾森林逛到蚂蚁王国，避开了一切危险项目。
　　天有点儿热，虞桀给搬家买了个小草帽戴着，沿路又是冰激凌又是烤串儿的伺候着。不过怕坏肚子，都没多吃。
　　路过鬼屋门前的时候，张谦谊特勇敢的说一定要进去，虞桀便带他排队。排到门口的时候他说累了，虞桀便抱着他。进了鬼屋，张同学从头到尾都没从虞桀怀里抬起头来。从鬼还没出现，到鬼出现，再到鬼去吓唬其他人，全程配合尖叫一点儿没偷懒。
　　从鬼屋出来，虞桀给他擦着鼻涕哭笑不得:“不是，您看到这鬼屋长什么样儿了么就吓成这样…？”
　　没看到，但恐怖，我不管，我得哭会儿。
　　虞桀想笑又不能笑，蹲在地上，把小肉团子揽进怀里搂着拍着:“不哭了啊，哥哥在呢，怕什么啊，鬼都是假的，都是人扮的，不哭了…”
　　张同学抽噎着，“我…就是…觉得…丢人…呜呜呜…”
　　虞桀:“…”
　　作者有话要说：
　　晚安大家。
第15章 偶遇故人，却非旧友
　　一路上零食没少吃，下午四五点的时候两人才觉着饿了。
　　张搬家想吃欢乐谷里的肯德基，两人便去店里吃饭，顺便休息。虞桀给他点了个儿童套餐另加一个甜筒，自己点了份儿单人餐。虽然攻略上极力建议不要在园内吃饭，价高量小不划算，但虞桀直接自动忽略了这条。穷家富路嘛，既然都出来玩儿了，就不能怕花钱。
　　虞桀吃了一块鸡胸和半个汉堡就停下了，他对这些快餐非常无感，每次吃都觉得京城的盐该涨价了。搬家倒是吃的很开心，他妈管的严，肯大爷和麦叔叔这样的垃圾食品一年最多能吃一次，今天跟虞桀出来当真是可劲儿的撒了回野。
　　小朋友啃鸡翅啃的满脸是油。
　　虞桀拿起餐巾纸给他擦嘴，“啧，注意点儿形象啊...这样子被幼儿园的小姑娘看到了你还怎么混？”
　　虞桀擦一下，他吃一口，再擦一下，再吃一口...擦擦吃吃无穷尽也。反正到头来还是一脸油，虞桀干脆也不管他了。
　　他拿出手机，“搬家，抬头。”
　　搬家叼着根薯条抬起脸，“咔嚓”一声，定格了照片。
　　张同学反应过来虞桀在拍他，从自己座位上跑下来扯虞桀的裤子，嚷嚷着要看照片。虞桀举起手机给他看了一眼，小孩儿被自己的傻样儿乐的前仰后合。眼看着他要躺在地上打滚，虞桀立马一把将他捞起来，放在了自己腿上。
　　“再拍一个！”小孩儿高兴道。
　　“好。”虞桀打开前置摄像头，张谦谊故意把整张脸都皱在一起，做了个惊天地泣鬼神的超丑鬼脸，“3、2、1！”
　　虞桀低头在小孩儿脸上亲了一口。
　　“咔嚓！”
　　搬家把手机拿过来看照片，“...我好丑...”
　　虞桀：“...不是你自己要做鬼脸的么...”
　　...
　　在肯德基里休息到六点，难得来一回，虞桀想去把剩下的地方也逛完。
　　“休息好了吗？”他问道？
　　“好了。”
　　“还能玩的动吗？”
　　“能！”
　　虞桀笑笑，“那走吧，咱再去逛逛。”
　　“你抱我。”张大爷自然的伸出了胳膊。
　　“你不是休息好了吗？！”虞桀在他脑门儿上弹了一下，但还是把他抱了起来。
　　正要往门口走，突然有人叫住了他:“虞桀？”
　　虞桀回头，不由身形一顿。
　　身后的男生和他差不多大，相貌堂堂器宇不凡，正挽着女友惊讶的看着他。
　　“还真是你，”乔江凯笑笑，末了看向搂着他脖子，跟他穿着亲子装的小孩，不觉又挑了挑眉，“这是你...儿子？”
　　相比他的风度翩翩，虞桀一直表现的很冷淡，甚至只看了他一眼便扭头要走。。
　　“咱们有两三年没见了吧？”乔江凯一点不介意他的无理，反而将女友晾在一边，跟在他身后自说自话。
　　“咱们真诚点儿行吗？”虞桀蓦然停住脚，回头看着他。张谦谊有点儿不知所措的搂紧了他的脖子。
　　乔江凯也愣了愣，不过片刻又恢复了刚才的笑模样，大方的耸耸肩：“当然。”
　　“咱俩不是那种需要叙旧的关系吧？”虞桀淡漠道，“如果不是要在这儿打一架就特么滚远点儿，好么？”
　　乔江凯“切”了一声，干脆也褪去了衣冠楚楚的假象，眼神中流露出嘲讽来，阴阳怪气道：“你这样儿可就没意思了，都过去多少年了，咱们淳朴的小牧民怎么还记小时候的仇？”
　　“那是，”虞桀扯了扯嘴角，“都过去多少年了，你减了一身烂肉怎么还是一股膈应人的猪臭味儿？”
　　乔江凯瞳孔猛的缩放，但他眯了眯眼，生生忍住了没有发怒。
　　“我在加拿大起码减了100斤回来，我妈第一眼都没认出我，你却立马就认出来了...”乔江凯笑眯眯的，故意恶心他，“虞桀，你得多对我念念不忘啊。”
　　虞桀冷冷扫他一眼，一手抱着张谦谊一手推开肯德基的大门，“都说了，你那身臭味儿还在。”
　　乔江凯看着虞桀离去的背影咬牙冷笑，他长这么大，也就这人敢一而再再而三的拿“这事儿”对他冷嘲热讽，即便他现在已经不是当年那个二百多斤的死胖子了，这人也还是不拿正眼瞧他。不过没事儿，丫等着，早晚给你收拾服帖了。
　　...
　　虞桀和张同学晚上八点多才到家，半路的时候小孩儿就已经趴他肩上睡着了。
　　进门的时候游溯在沙发上等着，看他俩回来，起身道：
　　“去哪儿了？电话也不接？”
　　虞桀愣了下，摸出手机一看，才发现不知道什么时候关机了。
　　“是不是以为我拐着搬家跑了？”虞桀把手机揣回兜里，嬉皮笑脸的跟游溯开玩笑。
　　游溯不屑的白他一眼，“自己都三条半路记不清能把他拐哪儿去啊？我是怕你们走丢了。”
　　虞桀撇撇嘴，“我俩去欢乐谷了！”
　　说着先把小朋友抱进卧室，扒了衣服裤子裹进被窝里。
　　从卧室出来，游溯递给他一杯水，“怎么突然想起来去欢乐谷了？”
　　虞桀确实有点儿渴了，两口将水喝了个干净，坐在沙发上揉胳膊：“就是突然想去了呗。”
　　游溯又白他一眼：“神经么...下次出门儿记得带着充电宝，一大一小全联系不上让人多担心啊。”
　　“...嗯好，”虞桀心不在焉的应着，“哎对了，你吃饭了么？”
　　“吃了。”
　　“一大一小全都联系不上你居然还有心思吃饭啊？”
　　“...”
　　游溯自己也觉得奇怪，他也没想到自己居然还挺放心虞桀的。明明他也是一不靠谱的小破孩儿，但他就是相信虞桀能把自己和张谦谊都照顾好。
　　“...饿了。”虞桀摸了摸肚皮道。
　　“你俩没吃晚饭啊？”
　　“五点多的时候在游乐园里吃了肯爷爷。”
　　“啧，怎么就吃垃圾食品啊？”游溯皱眉。
　　“搬家想吃啊。”
　　“我发现你怎么比他姥姥还能惯着他啊？”游溯伸手狠揉了一下他脑袋，“他这一天路都没走几步吧？啊？看你这右胳膊肿的，抱了一整天吧？还好他就在这儿住一周，这要住一个月，回去他姥姥家都盛不下他了！真成小皇帝了！”
　　虞桀一听也不乐意了，“我惯他几天怎么了？我高兴！哎你知道小孩儿像他这么大的时候多缺乏关爱吗？你姐跟你姐夫那么忙，也没时间陪他，他们班小朋友都去过游乐园就他没去过！大家聊天儿显摆的时候他就只能听着，多可怜啊？”
　　游溯被他训的一愣一愣的，末了无语的摇头：“听听，这观念，这语气，跟他姥姥一模一样...我妈今年58了，你多大啊？”
　　“啧！”虞桀眼睛一瞪。
　　游溯没看他，往厨房的方向滚了。
　　过了20分钟，端着一碗小馄饨出来了。往客厅走去，却发现虞桀已经歪在沙发上睡着了，手机还在手里亮着。
　　得了，白忙活...
　　游溯将碗轻放在茶几上，抬头看到虞桀的手机亮着一张照片。应该就是今天拍的，他和张谦谊穿着同款的红色连帽卫衣。张谦谊在卖力做鬼脸，虞桀低头亲在他脸上。
　　游溯把手机放到一边儿，转头看了看虞桀睡熟的脸。
　　他忽然发现，这家伙看起来叛逆嚣张，其实敏感又愚蠢，玻璃心的很。离家出走这么多天也没见有家人找，通讯录里除了外卖电话就只有游溯的号码，鬼知道他这样独来独往了多少年。或许正是因为他的童年太缺乏陪伴，所以才对张谦谊这般过分溺爱。
　　游溯伸手拨开了他额前的刘海。
　　大爷的，明明是个睡着了都皱着眉头一脸不耐烦的熊孩子，怎么总觉得有点儿可怜呢？
　　作者有话要说：
　　老贺是一个专注于前虐后甜狗血恶俗HE的写手，因为总觉得生活已经如此艰难了希望书里的大家都能有机会后悔有机会幸福。谢谢大家的喜欢和支持，欢迎长评欢迎划水！但长篇脑洞还是尽量不要发在评论区啦~比较影响其他人的阅读感受。如果你有灵感和脑洞想分享可以来老贺的微博找老贺私信交流~（微博名：挖坑的贺一天啊）
　　今天没够3000字，嗯...自责...
第16章 两只贝壳
　　张谦谊在家的日子，虞桀天天早起做早餐，游溯也跟着沾了好几天光。
　　早上舒舒服服的吃了虞桀做的胡辣汤和牛肉馅儿饼，虽说跟老北京传统的胡辣汤...嗯...完全不一样，但还别有一番风味！
　　早上游溯一直在和人事部开会，谈培训的事儿。现在餐饮服务业的基层人员流动现象太严重，你花钱培训一个跳槽一个。留不住人，服务质量根本上不去。游溯算是会收买人心的了，除了升职奖金等硬件措施外，还善于在细节上做文章。例如他要求每个领班都得记着手下员工的生日，到了那天，公司出钱买个大蛋糕，大家下班了一起吹个蜡烛分着吃一吃；又或者每逢浪漫点儿的节日，只要游老板没应酬便会自掏腰包掏腰请大家吃饭唱歌，没空儿的话也会亲自给中高层写点儿祝福鼓励的贺卡。
　　种种之类鸡毛蒜皮的事儿他做的很多，让店里一些年轻人的北漂生活多了些温暖。水能载舟亦能覆舟，很多人心甘情愿的跟他干。但尽管如此，这两年人才流动的节奏也越来越快了，服务员基本靠实习生们撑着，还是得想办法解决一下。
　　开了一早上会，中午随便吃了两口饭，下午还有客人要见。
　　江家夫人从前天起就开始约他了，一是谈合资办酒店的事儿，而是想把女儿介绍给他认识认识。
　　下午3点多，[山海楼]的会客厅里，游溯举着紫砂壶给两位女士泡茶。
　　“小游啊，我记得你以前也在德国留过学吧？我女儿今年也刚从德国回来，她打小儿就去了那边，在国内没什么朋友。她一说要回来，我立马就想到了你！你俩年纪相仿，又都在德国待过，肯定聊得来！”江夫人有意撮合道。
　　游溯笑笑，跟她客套：“我只在德国交流学习了一年，期间连学校大门都没怎么出，哪能算得上待过？只怕聊起来让令媛笑话了。”
　　江家大女儿江嘉玲是个傲慢性子，母亲和游溯聊天的时候她也只傲然而礼貌的听着，并不搭话。从进门到现在只听她讲过两句——“北京真干燥。”“你这金骏眉色泽不够纯正。”
　　这江夫人姓乔，江乔两家是亲家，十多年前一起靠养猪场发的家，现在也想进军餐饮和房地产了。
　　游溯自然乐意和他们打交道，但对他家这位大小姐，游溯实在是头疼的紧。这些年来想给他介绍对象的人从来没断过，遇上温柔可人的他也会先约会看看。前提是什么？温柔可人啊！
　　游溯最怕遇上江嘉玲这样儿成天端着的，跟她聊天儿吧，你说三句人回你一句；请她吃饭吧，能把米其林餐厅从坐垫儿不够软到空气里氧原子不够清新批评的一无是处。
　　当然，相亲遇到这样的选手并不是最惨的，最惨的是人家拿鼻孔看了你一天把你打击的体无完肤后回家跟家里人说她看上你了！
　　艹，光是想想都感觉背后发凉。
　　果然，在会客室里聊了一会儿，江夫人找了个及其拙劣！拙劣到压根儿没必要找到借口走了！并且非常老套的说了“我不妨碍你们年轻人交流”这句台词！
　　游溯内心咆哮，面儿上云淡风轻的给了江嘉玲一个深沉的微笑。
　　“江小姐，下午没事的话，我请你吃个饭吧。”
　　拒绝我！说你有事！快！
　　江嘉玲微微昂首，傲然的将一缕碎发撩到耳后，“好啊。”
　　游溯微笑。
　　艹...
　　游溯陪她坐在会客厅，把那壶“色泽的不够纯正”的金骏眉喝完后才一起下了楼。
　　乘电梯到了一楼，游溯绅士的让她坐在这里等自己，他去开车。谁知大小姐不乐意，要跟他一起去取车。游溯暗自耸耸肩，爱走走呗。
　　刚坐进车里，游溯手机响了，来电显示是虞桀。他皱皱眉，这个电话得接，万一是张搬家出什么事儿了呢。
　　“怎么了？”游溯道。
　　“你翘班去哪儿啊？”虞桀懒洋洋的声音传了过来。
　　游溯立马打开车门，下去四周环视了一圈儿。
　　“啧，别看啦，我俩在楼上呢。”
　　游溯抬头望上看了看，果然在四楼的窗户跟前看到一大一小俩人影。
　　“你俩跑这儿来干嘛啊？”游溯纳闷。
　　“小舅我们来找你玩儿的——！”电话那头传来小外甥脆生生的声音。
　　紧接着就听到虞桀口无遮拦的对他说：“小舅现在要去约会了，没时间陪我们玩儿。”
　　游溯有点儿无奈，又有点儿想笑，最后只能嘱咐道：“你俩先在店里吃晚饭吧，我晚点儿过来接你们。”
　　“好——”一大一小俩猴孩子异口同声应道。
　　游溯上了车，跟江嘉玲道了声抱歉，发车往订好的餐厅走。
　　“你女朋友？”车上，江嘉玲突然没头没尾的问了这么一句。
　　游溯愣了一下才反应过来她是指刚那通电话。
　　“啊，嗯。”索性笑着应了下来。
　　然后江大小姐一路上再没跟他说过一句话，冷着脸到了饭店。
　　游溯有点想笑，同时心里松了口气。
　　江嘉玲刚那一句话就完全暴露了她这人的性格——神经敏感，自尊心强，同时很单纯。她这样的姑娘只是看着不好相处而已，不会背后跟你玩儿心眼。看上你了她也不会明说，先小小的试探你一下，发觉你有那么一点点的不喜欢她，或者没那么喜欢她，立马就会把自己撤回来。跟贝壳儿似的。
　　说起贝壳，游溯不禁想到自己家里不也有只“贝壳”？江嘉玲的“壳”是傲慢，他的“壳”是嚣张。
　　摸清江大小姐的心思后，游溯这顿饭终于能放的开了，该绅士的地方绅士，该体贴的地方体贴，不用再顾忌着“对她太好了她爱上自己怎么办”这种他都不太好意思说出来的事儿。一切都一如既往的周到。
　　这顿饭吃的很快，江大小姐也没有要多留的意思，游溯便早早把她送回了家。返回[山海楼]的时候刚九点钟，虞桀坐在他办公室的沙发里玩手机，腿上躺着盖着他外套睡得浑然忘我的张搬家。
　　见他进来，虞桀勾着嘴角邪笑，小声道：“哟，这么快？”
　　游溯往办公桌走去，路过他的时候顺手在他脑袋上拍了一把：“不准调戏老板。”
　　虞桀撇撇嘴，岔开了话题：“那你现在可以下班了吗？”
　　游溯抬头瞪他一眼，“才几天没上班，下班时间都忘了？现在才九点。”
　　“哦...”
　　游溯将桌子上摊开的资料收拾整齐，放回文件夹里，然后从衣架上拿起了外套：“不过我是老板，我可以下班了。”
　　“嘿我说你这人！”虞桀眼睛一瞪，要不是搬家在他腿上睡着估计他能跳起来跟游溯打一架。
　　游溯欺负了小“贝壳”心情非常明朗的往外走去，“起驾，回宫。”
　　虞桀赶紧抱起张搬家跟在他后面离去，“幼稚！太幼稚！”
　　...
　　张搬家在回程的路上悠悠转醒，那效果基本等同于找到存档点然后原地满血复活。
　　只跟虞桀相处了短短两天，张同学叛变的心已经八匹马都拉不回来了。晚上一定要和虞桀睡。
　　“你蹬着哥哥怎么办？”游溯皱眉，抱着胳膊跟小外甥横眉冷对。
　　“我，我…我保证我不踢人。”张同学已经抱着被子上了虞桀的床。不，这本来就是他的滑梯床！
　　“你睡着了你知道自己踢没踢吗！别胡闹！下来！”游溯严肃的时候张谦谊还是怕他的，抿着嘴不说话了，但还是挣扎着不下来。
　　“没事儿我睡觉死着呢，不怕蹬…”虞桀出来打圆场，被游溯狠狠瞪了回去。
　　“下来。”游溯难得严肃的看着小外甥，冷声道。
　　一秒、两秒、三秒…
　　大滴大滴的眼泪从搬家小朋友眼中夺眶而出。
　　虞桀急了，“好了好了，睡个觉嘛，哪儿那么夸张啊！！没事儿的啊，你今晚就跟哥哥睡。”
　　虞桀连被子带人的搂在怀里给他擦眼泪，抬头埋怨的看了眼游溯，“你凶他干嘛啊…”
　　游溯这回不惯他俩这毛病了，依旧抱着胳膊站在床边，等着张搬家哭完。
　　“张谦谊，抬头看我。”游溯依旧严肃的冷着声。
　　小孩儿红着眼睛小心的看着他。
　　“你想跟小虞哥哥睡，你就顾着自己高兴，你考虑过小虞哥哥吗？”
　　“我也…”虞桀刚一开口，被游溯狠狠打断了，“你别插话！”
　　虞桀:“…”
　　游溯抬手给张搬家抹了抹脸上的脏兮兮的泪痕，声音放轻了些，“不能这样儿知道吗？凡事儿不能只考虑自己的感受。”
　　“你说这床这么窄，你可能不踢着哥哥吗？保证这个词不是信口胡说拿来骗人的知道吗？你敢说保证的事儿必须是你绝对能做的到的。”
　　搬家小朋友乖巧的点头。
　　“你刚说你保证不踢哥哥，你睡着了能保证吗？”
　　搬家小朋友摇头。眼泪又有重新泛滥的趋势。
　　“那你说，你刚才是不是太自私了？”游溯坚持把最后一句话说完。
　　搬家小朋友重重点头，眼泪又开始掉了。
　　游溯伸手把他抱进了怀里，拍着背，“男子汉不能哭，给你五秒钟把眼泪收住。”
　　搬家赶紧抹了抹眼睛，呼吸都放轻了。
　　游溯在他脑门上亲了一下，“下次不能这样了。”
　　“嗯…”
　　游溯抬头看了一旁不知所措的虞桀一眼，道:“你来我那屋睡吧。”
　　虞桀面无表情的在原地站着，因为没听懂他在说啥。
　　“我床比较大，他踢你你还有地方能躲。”
　　作者有话要说：
　　来了！
　　小舅苦口婆心、面恶心软。
　　啊今天也好晚…
第17章 草莓蛋糕一个人的琴和酒
　　晚上，搬家如愿以偿的和虞桀躺在了同一张床上，游溯抱着被子去了有滑梯床的客房。
　　洗完澡，两人一起倒进了柔软的大床里。虞桀痛快的伸展了一下四肢，舒服的叹息，“艹…还是大床爽啊…”
　　搬家学着他的样子也伸了个懒腰，同样舒服的呼了一口气。
　　虞桀伸手拽过一个枕头闻了闻，笑着问道:“你小舅是不是特臭美啊？怎么他所有东西都沾着股香味儿？”
　　搬家把脸埋在被单儿里深吸了一口气，虞桀连忙把他拉了起来，“唉，小心捂坏了。”
　　“好像是小舅的沐浴露。”搬家同志仰起脸冷静的得出结论。
　　“哦…沐浴露…”虞桀喃喃，原来不是洗衣液的味道啊。怪不得衬衫上也有这味儿，被单儿床单儿枕头也到处都沾着…
　　突然，没有一点点预兆，一种强烈的被游溯的气息包围的感觉让虞桀心脏一麻。他猛的丢开了抱在怀里的枕头。
　　可丢开枕头有什么用，身下的床单身上的被罩都是游溯洗完澡身上沾着水汽躺过的，所以才到处都是他的味道！虞桀受惊了似得，猛的拉开了身上的被罩。
　　“哥哥你去哪？”搬家莫名的看着他。
　　“啊？我…哪儿都不去。”
　　“那你怎么不盖被子？”
　　“…太热了。”
　　…
　　第二天，游溯一起来就看到虞桀大开着客厅窗户坐在沙发上抽烟，早饭已经摆在桌子上了。
　　“嘿，怎么越起越早了你？”游溯刚开口问了一半，倏地恍然大悟过来，“…张谦谊又练腿呢？”
　　虞桀点头，“还真是…挺折腾的。”
　　游溯幸灾乐祸的笑笑，心说你再惯他啊，你再接着惯！
　　“踢哪儿了？”他打着哈欠走了过来。
　　“肋骨上。”虞桀话刚说完，猛的感受到一只手从自己衣摆下边儿探了进来。
　　“卧槽你干嘛？！”身体不受控惊，慌失措的跳了起来。
　　游溯被他吓了一跳，也诧异的看着他，“…我看看踹成什么样儿了？”！
　　虞桀自己都觉得自己刚那反应简直此地无银三百两！讪讪的拉了拉衣服，“没事儿…他才是一小孩儿，能有多大劲儿啊。”
　　游溯摇头，“可别小瞧他那匪劲儿，我上次让他踹的淤青了好几天呢。”
　　说着又要伸手掀虞桀衣服，虞桀闪闪躲躲的走开了，边走还边欲盖弥彰的大声嚷嚷：“吃饭吃饭！早饭做好半天了你就磨磨唧唧！”
　　游溯哈哈大笑，“你这脸皮该厚的时候不厚该薄的时候不薄！当时赖我车上不下去的时候你倒是矜持点儿啊！”
　　虞桀狠狠抽完最后一口，把烟掐灭在烟灰缸里。
　　他也不明白，怎么面对游溯的时候就总是莫名其妙的...像个娘炮呢？
　　...
　　时间过得飞快，周五的时候游溯他姐回来了，来接张搬家回家。
　　游鸢给儿子收拾衣服行李的时候虞桀就在客厅坐着看电视。张谦谊一周没见亲娘也想她了，一直兴奋地围在他妈身边打滚撒娇。
　　“妈妈我这周去鬼屋了...一点都没害怕...”
　　听到这句的时候虞桀挺想笑的，但勾了勾嘴角觉得太累了，没笑出来。
　　“哎？你那件红色小卫衣呢？”
　　突然，他听到卧室里游溯大姐问了这么一句，连忙起身去了阳台。
　　那天从游乐园回来，发现张搬家袖子上蹭了一大块油，他就顺手给洗了。
　　“那个...”虞桀拿着洗干净的衣服走进卧室，“衣服在这儿呢。”
　　游溯今天有事儿不在，只提前给他姐打了招呼说家里有人。
　　游鸢进门看到虞桀的时候有点儿懵，但随后便笑眯眯的和他打了招呼。她本以为游溯说的“家里有人”是指杨渭或曹睿杰，没想到是一个从来没见过的小男孩儿。
　　自她进门到现在，虞桀都没怎么跟她说过话，只开门的时候冷淡的跟她打了个招呼。她收拾衣服的时候他在门口绕了一会儿，也没进来，之后便一直顾自的坐在客厅看电视。游鸢心里有疑，但也什么都没问。
　　现在看着虞桀递来的衣服，她不禁愣了愣，随即接了过来，笑道：“哦...原来在这儿啊。”
　　虞桀没再说什么，把衣服递给她后便又回了客厅。
　　但这回张谦谊却屁颠儿的跟着他跑了出来，围着他的腿跟他说话，带着点儿讨好的小眼神。
　　其实孩子的心思很敏感，总能最先感受到周围人的情绪。就像张谦谊知道小虞哥哥今天不开心。
　　虞桀坐回沙发上，他就趴在他膝盖上张牙舞爪的学老虎叫。
　　虞桀没说话，把他抱起来放在腿上。小孩儿突然不动了，仰头看了他一会儿，伸手帮他擦了擦眼睛。
　　...
　　晚上，游溯正约了几个搞房地产的老板吃饭，突然接到了小外甥的电话。
　　游溯跟在座的老板打了声招呼，走出包间，“喂？已经见到你妈啦？”
　　“嗯，我们现在，在妈妈的车上了已经。”
　　张搬家的声音听起来闷闷的，游溯正要询问怎么了，却听他轻声道：“小舅，小虞哥哥今天不开心。”
　　游溯笑笑，心说小虞哥哥肯定不开心啊，他这一周快把你当他亲儿子疼了。
　　“小虞哥哥一个人在家，可怜。”搬家吸了吸鼻子。
　　游鸢在一边儿看着都有点儿想笑，刚出门的时候他还嬉皮笑脸的安慰人小虞哥哥呢，说“我以后还来找你玩儿！”，结果一进电梯就抹上眼泪了。
　　正好到了红灯，游鸢从儿子手里接过电话，笑问道：“这个小虞是谁啊？”
　　游溯大概也能想象到今天家里什么场面，也笑道：“哦，餐厅一新来的小孩儿，挺有意思的。”
　　游鸢不知道虞桀住他那，只当是游溯忙不开专门请去照顾谦谊的。
　　“他俩感情还挺好，我今天带谦谊走的时候，两人眼睛都红红的。”
　　“可不是么，比跟我还亲呢。”
　　“其实我今儿刚进门的时候吓了一跳，小虞冷着脸挺严肃的...”游鸢话没说完，旁边儿童座椅上的张谦谊大喊了一声：“不许说小虞哥哥坏话！”
　　“嘿你这猴孩子，”游鸢吃惊的看他一眼，“你这才离开妈几天啊胳膊肘就往外拐啦？”
　　估计是怕他妈伤心，张谦谊声音低了些，有点儿语无伦次：“小虞哥哥...不是那样的...他...”
　　游溯在电话那头听的直发笑，“那先这样吧，我这儿正有个饭局呢。”
　　“嗯，先忙你的吧，下周回爸妈家吃饭。”
　　挂了电话，游溯突然又想起刚小外甥说的“小虞哥哥不开心”…无奈的笑笑，推门进了包厢。
　　坐回座位，又给几位老板赔了个礼，你一杯我一杯的敬了会儿酒，游溯瞅了个空子，小声给身边的秘书安顿，让他出去找家好点儿的店，买个小蛋糕什么的放车里。
　　秘书不知道他要干嘛，也没多问，拿着车钥匙起身走了。游溯继续单枪匹马的在桌子上跟人你来我往觥筹交错...
　　快11点的时候大家才散伙儿，游溯把各家老板挨个送上了车，才坐回自己车里喝醒酒醋。
　　“老板，蛋糕店都快关门了，就找着一家，只剩一个草莓蛋糕了，不太大。”秘书开着车道。
　　“没事儿，”游溯摆摆手，“用来哄小孩儿的...”
　　虞桀基本跟张谦谊属于同一属性同一年龄段的，能哄张搬家的东西一定也能哄他。想到这儿游溯又觉得好笑，这么大人，怎么还哭了呢？
　　回到家，游老板拎着“慰问品”进了楼，上了电梯开了门，屋子里却黑漆漆的一片。
　　“睡了？”
　　游溯看了看表，呦！确实，都12点了。
　　于是便把蛋糕随手放在了餐桌上，回卧室拿了衣服去洗澡。
　　可没想到，等他洗完澡从浴室出来，餐厅灯亮着，一人坐在餐桌前小口吃着他刚买的草莓蛋糕。
　　“！”游溯诧异的看着这个外套都没脱的人，“你才回来啊？”
【&y&$&yyy&】
　　“嗯...”虞桀抬头，眯着眼看了他一下，继续低下头小口的吃蛋糕。
　　“我说这蛋糕是给你的了？”游溯靠着门，胳膊环胸。
　　“明天再给你买一个。”这回虞桀连头都没抬，贫都不跟他贫了。
　　游溯笑笑，心说还失落着呢？
　　“不用了，就是给你买的。”
　　游溯刚坐到他对面，忍不住嗅了嗅鼻子，道：“喝酒去了？”
　　“啊...”虞桀叼着叉子点头。
　　“一个人？”
　　“嗯...”
　　“一个人喝哪门子酒？”
　　“一个人喝酒还需要理由？”
　　游溯被噎的说不出话来。
　　虞桀突然抬头看向他：“你...现在要睡了吗？”
　　游溯想了一下，“10分钟后就睡。”
　　虞桀点点头，末了又看向他，“...我拉会儿琴行么？”
　　游溯心说你丫眼神都喝飘了还要拉琴？不行！
　　“嗯，准你演奏10分钟。”
　　作者有话要说：
　　这是昨天欠大家的十七章
　　（唉，说好的日更总被我搞的断断续续...欠的双更也一直没双...你们以后不相信我了怎么办啊...）
第18章 游溯暴揍乔江凯
　　尽管虞桀醉的眼神打飘，但拿起琴的时候还是沉稳的令人叹为观止。
　　有梦想的人真的不一样，无论是世界顶级的音乐家还是衣衫褴褛的流浪汉，当他和自己极尽生命所热爱的东西在一起的时候，整个人都在流光溢彩。
　　熟悉又陌生的旋律从琴弦下缓缓流淌。平静温暖，豁达孤独。
　　有一个地方很远很远
　　那里有风有古老的草原
　　骄傲的母亲目光深远
　　温柔的塔娜话语缱绻缠绵
　　有一个地方很远很远
　　那里有一生最沉的思念
　　草原的子民无忧无虑
　　你远在天边却近在我眼前
　　游溯看到无垠草原，满天星光，黑色的人影盘膝而坐，随意扬弓，身后是一轮巨大明月，身边卧着心爱的马驹。
　　...
　　第二天虞桀迟到了，因为游溯早上出门的时候没有等他。自己打车去餐厅花了50多块，还被游溯扣了2小时的工资。
　　啧，万恶的资本家。
　　但虞桀心情还是不错，因为昨天吃了甜甜的草莓蛋糕。
　　中午曹睿杰来店里了，带着江乔家酒店合作项目的负责人。
　　这是昨天就约好了的，游溯在六楼的枫丹阁准备了法餐，开了一瓶上好的红酒提前醒着。
　　乔江凯穿剪裁合身的银灰色西装，头发拿发胶抹的一丝不苟，人模狗样的。
　　游溯起身，笑着伸出手，“乔老爷居然把小少爷都派来了。”
　　乔江凯跟他握握手，话说的相当狂妄，“毕竟我以后要管理这么大个乔家，哪能像其他富二代似得每天悠闲快活啊？”
　　游溯和曹睿杰笑笑没说话。
　　大家都知道乔江凯是乔家独子，商业头脑怎么样没人知道，反正惹是生非的本事是出了名的好。倒是他上头的两个姐姐，个个儿不是省油的灯。现在乔家大半产业都是乔家老爷子和两个姐姐管着，有他什么事儿？就算乔老爷子有心将家产交给小儿子，两个女儿也不会由着他。
　　曹睿杰是游溯公司的律师，三人各怀心思的客套了一会儿，服务生进来上菜了。
　　枫丹阁是餐厅最私密的地方，一般都是游溯自己接待人用的，每次都配三个固定的服务生。
　　虞桀端着餐盘进来的时候愣了一下，定定的看了他们仨一会儿，然后开始上菜。
　　游溯只是觉得小孩儿进来的时候脸色不太好，还当是自己早上没叫他，现在还生气呢，曹睿杰更是跟他八竿子打不着，压根儿没在意。
　　“这是我这儿新招的店员，”游溯笑着跟他们介绍，“琴拉的特好，一会儿让他给你们秀一段儿。”
　　其实这也是游溯今天把虞桀调来枫丹阁做事的主要原因，手里搁这么一块儿宝谁想藏着掖着啊？
　　谁知虞桀今天又是哪根筋搭错了，游溯话音刚落，他便冷冷回绝：“不会。”
　　桌上三人，除了乔江凯皆是一愣。
　　游溯当时心里最多的不是生气，而是失望，他本以为虞桀不会这么不识大体，当这么多人的面儿扫他面子。
　　他忍着怒给自己找台阶下，冲虞桀笑笑道：“早上跟你开玩笑呢，没扣你工资，你小子脾气还挺大啊？”
　　虞桀却没理会他的说辞，规规矩矩的将菜摆好，拎了空餐盘往外走，“工资随你扣，琴我不会拉。”
　　他前脚刚一离开，曹睿杰就顾不上面儿的破口大骂了，“这特么！这都从哪儿招的点儿不三不四的？！”
　　连游溯都气说不出话来，心说你丫平时不识抬举口无遮拦的我从来没说过你，但不能蹬鼻子上脸了吧！
　　曹睿杰惊愕游溯生气，只有乔江凯在一边儿笑眯眯的和稀泥，“你这服务生脾气还真大，都说游老板这店以服务一流出名，这回可是看走眼，招错人了？”
　　游溯平静的笑，端起酒杯，不卑不亢的给他赔了个不是，“是，新来的小家伙，脾气大了点儿，但确实有副好手艺，我就有点儿犹豫，没舍得开。”
　　“这回下定决心了？”乔江凯似笑非笑的看着他。
　　游溯没回答，给他介绍起了桌上的菜。
　　乔江凯不知道虞桀为什么会在餐厅当服务生，心里有点儿兴奋的琢磨着这小子是不是家里倒闭了落难了？自己是不是可以痛快的拿钱尽情羞辱他了！不过按虞桀那性子，就是当场辞职应该也不会再进这包厢第二次...
　　谁知第二轮进来上菜的还是虞桀！和之前一样儿的阴沉着脸。
　　瞧瞧，都屈辱成这样了还硬忍着委曲求全呢，看来这回是真落难了，居然连这么份儿破工作都丢不起。
　　乔江凯嘴角勾着笑，眼看着虞桀走近...走近...直走到自己身边开始往桌子上摆菜，伸手在游溯和曹律师看不见的地方狠狠捏了虞桀的屁股一把。
　　虞桀明显震了一下，动作幅度非常之大，将刚要摆上桌的鹅肝全打翻了。
　　游溯愣了三秒，刚要破口大骂，只见虞桀微微转身，手往身后的餐桌上伸去。等他反应过来虞桀要干什么，已经来不及阻止了。虞桀抄了一盆刚上桌的炖鳟鱼就往乔小少爷脸上呼了过去，那速度那利落不亚于顺手抄起的是一块板砖，仿佛他本来就只是想用骨瓷汤盆狠狠对着乔江凯的鼻子来一下，汤只是碰巧装在他要用的盆里。
　　“砰！”的一声，曹睿杰此前28年都想象不到人脸跟实心儿汤盆碰撞能发出这么大的动静！而游溯的感想居然是原来上次那份儿回锅肉土豆片虞桀并没有下死手？！
　　从事发到游曹二人回过神来不超过短短3秒，局势便已经相当胶着了！
　　3秒之内虞桀一盘接一盘的菜同时往乔江凯脸上砸去，尊贵的乔小少爷被一脸温热或滚烫甜咸或辛辣的汤汤水水迷的睁不开眼，只能一边胡乱挥舞着胳膊一边狼狈的往后躲，慌乱中被身后的椅子绊倒四脚朝天的倒在了地上。
　　“艹尼玛的虞桀老子艹你大爷！”
　　虞桀自始至终没说一句话，直到被游溯拉开还非常失控的想冲上去给他老二补一脚，却被游溯从身后死死抱住。
　　“你他妈犯什么病？！”游溯没忍住，转身甩了他一巴掌。
　　这一下没多重，但打在脸上回荡在空气里那清脆的“啪”的一声响儿特别伤人自尊。
　　虞桀眼底猩红的瞪着他看了好一会儿，牙齿咬的咯咯作响，最终伸手冷冷的在他鼻尖指了两下，转身跑了。
　　游溯不知道乔江凯刚对他做了什么，现在也没心情去追问他，只能和曹睿杰一起把人先从地上拉起来，勉强擦干净“五官”送去游溯的休息室洗澡，顺便联系乔江凯的秘书让送套干净的西装过来。
　　...
　　虞桀蹲在楼下的后巷子里抽了五根儿烟，心里还是止不住的犯恶心。那傻逼刚用他那双猪手摸了他屁股...过滤嘴被他咬的稀烂，眼眶一阵阵的发热。
　　“艹...艹！！！”虞桀伸手往墙上狠狠的贯了几下，关节处被粗糙的墙面擦破了皮不停地往外渗血，他才感觉心脏舒服了点。
　　他深呼吸了两下，抬脚往楼上走去。
　　“老板呢？”从后门进了店里，虞桀正好遇到了游溯的秘书。
　　白秘书见虞桀眼睛通红脸色煞白的吓了一跳，“小...小虞你...”
　　“老板呢？”虞桀看着他的眼睛又问了一遍。
　　“休...休息室呢...”秘书情不自禁的说完才觉得不放心，忙拉住他胳膊不放手，“你找老板干嘛？”
　　虞桀喉结滚动，过了好一会儿才低声哑着嗓子道：“...道歉。”
　　白秘书这才松了一口气，转脸教训起他来：“你这事儿确实做的太过分了，游总让你给他们拉首曲子你就拉一首呗？有什么可不高兴的？游总也是喜欢的你的才华才会在朋友面前说这话，你倒好，一点儿面子不给他不说还动手打客户，你说你让游总怎么做人？你再想想游总平时是怎么待你的，他待你不薄了！”说着他摇摇头，一脸心痛，“啧啧，你们现在这些年轻人的心啊真不知道是什么做的，别说让你们知恩图报，别恩将仇报就是谢天谢地喽！”
　　虞桀嗓子涨的发痛，一句话都说不出来，转身往游溯的休息室走去。
　　他又怎么不知道自己伤游溯面子了？第二次去上菜其实是他想通了，打算给游溯道个歉，拉一首琴就...拉一首好了，他乔江凯是个什么东西？需要因为他闹别扭？可谁知这欠/操的王八蛋居然能当人面儿干出这种恶心事儿？！
　　虞桀闷着声走到休息室门前，犹豫了一会儿，抬手敲了敲门。
　　等了一会儿无人应，他推开门往里看了看，没人。但里间的浴室传来哗哗水声，大概是游溯在洗澡。
　　虞桀想了想，推门进去，慢慢走到浴室门前，轻轻敲了敲门。
　　里面的水声止住了，虞桀别别扭扭的开口，“游溯你...在里面吗？”
　　里面的人没理他。
　　“对不起...”虞桀靠着门小声道，“我不该...”
　　话没说完，浴室门忽然打开了一条缝，他被人猛地抓住胳膊大力的扯了进去！
　　这间浴室里没有窗户，从里面把灯关了就是漆黑一片。黑暗中，小腹和胸口等几处要害狠狠挨了几下，虞桀没有防备，痛的蹲下身去。
　　“你...”刚要开口，双手忽然被人死死按住，紧接着一条触感类似于浴衣腰带的东西就缠上了手腕。
　　虞桀这才意识到里面的人不是游溯！立马又踢又踹竭力叫骂起来。
　　“乔江凯老子杀了你！你个傻逼别碰我！艹！”
　　而双手已被束缚，浸了水的浴衣带在他手腕处打了死结根本无法挣脱开。他被人按在浴缸里，手腕上剩下的带子被绕在浴缸前的水龙头上。
　　乔江凯压在他身上撕扯他的衬衫，纽扣飞溅了一地，当一双湿乎乎的嘴唇贴上他的胸口的时候虞桀暴怒的嘶吼了起来。同时挣扎的更加激烈，乔江凯险些被他从身上掀下去。
　　“滚！！”
　　乔江凯突然伸手去扒他的裤子，边扯边诡异的低笑，“虞桀...听你这样惊恐的叫我真的很...很兴奋...”
　　虞桀身上是店里的工作制服，腰带设计的比较别致，乔江凯一时研究不出来要怎么解，只好心急的连着腰带一起往下生拉硬扯，当他刚把虞桀的裤腰扯到胯骨处时，浴室的门被人用椅子砸开了。
　　灯亮的那一瞬间游溯全身血液都往头上涌去。
　　今天的事就算再重来一百回他都觉得自己绝对想不到乔江凯这傻逼会在自己的酒楼自己的浴室强曝自己的员工！
　　游溯直接揪着乔江凯的头发把人从浴缸里扯了出来然后用力往墙上甩了过去。
　　乔江凯趴在地上冒鼻血的时候游溯正血红着眼没头苍蝇似的满屋子转着找自己的高尔夫球杆。
　　保卫队立马拦住了游溯。
　　他刚给乔江凯把衣服取回来，走到一楼听秘书说虞桀去休息室找他的时候心里一惊，生怕孤身一人的乔江凯被闯去的虞桀撕成碎片。的这群保安本是他叫来拦住虞桀的呢！
　　可他死都想不到砸开浴室看到的竟然他妈是这种画面？！
　　游溯怒吼一声猛地推开了拦着自己的几个保安，冲上去对着乔江凯的老二就是狠狠一脚。
　　姗姗来迟的曹睿杰走进休息室后大吃一惊，匆匆指挥人把地上的乔江凯送到医院去。
　　顺着一地水迹冲进浴室，他猛的停住了脚。
　　刚才不识抬举飞盘子砸人的小孩儿白衬衫破碎的挂在肩头，黑色制服西裤半挂在胯骨处露出大片雪白的腹肌和腰线，感觉再往下一点点就能将隐秘地带的丛林暴露出来。明显一副刚经历完三贞九烈坚贞不屈誓死不从的激烈抵抗后的模样儿。
　　他睁大布满血丝的眼睛瞪着虚无的空气，双手死死抱着游溯的脖子，随着每一次呼吸身体剧烈颤抖，眼泪无声却大滴大滴的往下滑。
　　游溯蹲在浴缸边用力的来回抚摸他的脑袋和后背，任由他勒紧自己的脖子，牙关颤抖的狠咬着自己肩头不松口。
　　过了一会儿，他接过老曹递过来的大浴巾，往虞桀身上一裹将他打横抱出了浴缸。
　　“姓乔的那个怎么办？”曹睿杰问道。
　　“找人艹一顿，送回乔家去。”游溯冷声道。
　　作者有话要说：
　　来了
　　谢谢你们
　　真的
　　很感谢你们给的鼓励
　　人连着醉几天就容易负能量爆棚
　　会好好调整的！嗯！晚安！
第19章 让大艺术家去他该去的地方
　　虞桀当天晚上发了一场非常狂躁的烧，凌晨三点多，游溯端来了水和药，虞桀依然头蒙在被子里不愿意出来。
　　“滚。”小孩儿烧的嗓子沙哑，不知道为什么就是不肯去医院也不肯吃药。
　　自游溯把他送回来他就一直把自己捂在被子里，要不是游溯觉得不放心，半夜起来看了看，这丫死在家里都没人知道。
　　“听话，把药吃了。”游溯尽量耐心道。
　　“给老子滚啊！”虞桀随手抄起床上的闹钟砸了过来，游溯险险躲开，满地是闹钟碎片。
　　游溯也火了，把水杯往床头一放，抬腿就上了床。
　　“吃药。”他不由分说的把虞桀拽了起来，捏着腮帮子把小孩儿嘴掰开，往里面塞了两粒退烧药，虞桀一直用力的推搡他，伴着一阵阵的嘶吼。
　　“啪！”的一声，游溯左边脸颊火辣辣的疼了起来。
【/鱼鱼整/\/ 理/】
　　他面无表情的看着虞桀，用舌头顶了顶被打的一边脸颊。正好早上他也打了小孩儿一巴掌，现在扯平了。
　　虞桀打了他那一下后也不闹腾了，红着眼睛看着他微微喘气。
　　“滚...”他还是重复着一句话。
　　游溯没说什么，从他身上翻下来走了。
　　虞桀吐出化在嘴里的药，被苦的干呕了两声。
　　本以为这就算了，过了一会儿，游溯又进来了，还带着一人！
　　“大夫，小孩儿有点儿发烧，不吃药也不让我测体温...”
　　“我艹你妈的游溯！”虞桀掀开被子指着游溯的鼻子骂了起来，“出去！！”
　　“你不要胡闹...”头发花白的老大夫慢一字一句的吞吞道，“发烧也是能烧死人的...”
　　虞桀想杀人，但身上已经没有力气了，他尽量按捺着胸腔里的怒火，看着游溯轻声道：“游溯...别管我了行不行，我没事儿...别管我了，出去，行不行，出去...”
　　“他这怎么办？”游溯看都没看他一眼，转头问身边的老医生道。
　　医生从随身带这的大药箱里拿出药瓶和针管，“先打针安定吧...你帮我按着点儿...”
　　“安...安定...？”游溯愣了愣，已经到了要打安定的地步了吗？在他认知里这不是给不受控制的精神病打的吗？
　　“少打一点儿...让他睡觉..不然没法输液...”老大夫已经拿起针管开始配药了，“帮我按着点儿...不然他乱动...打不进去...”
　　游溯有点儿犹豫，但还是走了过去。虞桀挣扎的太厉害，游溯差点又挨一巴掌，只好整个人跨坐在他身上压住他。
　　下一秒，小孩儿看着他突然大滴大滴的掉起了眼泪来，“哥我不打针...我吃药哥，我吃药行吗我不打针...”
　　游溯跟他对视的那一秒忽然就傻了，心疼了，动不了了，等他回过神来，医生的针头已经扎进了虞桀手臂里。
　　“哎！”游溯一着急就喊了一声。
　　“怎么了...”老医生抬头莫名其妙的看了他一眼。
　　“没...没事...”
　　很快，小孩儿眼神就涣散了，呆呆的盯着天花板，像个没有生气的木偶。
　　游溯看着心里难受，就伸手帮他合上了眼睛。这个动作刚做完他就低声骂了句艹...这种告别遗体的既视感是他妈怎么回事？
　　老医生给虞桀吊了液瓶就走了，游溯只好守在床边给他看药。
　　早上5点多的时候两瓶药终于输完了，游溯给他拔了针才回去睡觉。
　　游溯困的浑身难受，头也疼，躺了半小时却怎么都睡不着，干脆洗了个澡下楼跑步去了。
　　跑到六点半，在小区里买了两份早点回来。推开客房的门看了看，虞桀还睡着，伸手摸了摸他脑袋，已经不那么烫了。
　　游溯放下心来，去餐厅吃早点，边吃边给曹睿杰打了个电话。
　　“干嘛啊？我刚睡下...”老曹的声音也憔悴的紧，被他吵醒不高兴的埋怨道。
　　“乔江凯你怎么办了？”
　　“你不是说艹一顿送回去吗？”
　　“所以你怎么办了啊？”游溯咬着包子含糊道，他那就是一句气话，曹睿杰也不可能真的那么做。
　　“就送医院给鼻子止了个血...”老曹哈欠连天道，“唉不过...这项目怎么办啊...？”
　　游溯不以为然，“什么怎么办？继续搞啊？”
　　“你都把人打成这样的了还怎么搞？乔家人问起来怎么办？”
　　游溯喝着粥，吧唧吧唧嘴，冷冷道：“他家好儿子在我的休息室，我的浴缸里，强曝我的员工未遂，怎么我们还理亏了？他有本事就去跟他家老爷子告状，说他跟我谈项目的时候玩儿我店里的小男孩儿被我揍了。”
　　老曹躺在床上使劲抹了把脸，心说你游溯到是气定神闲，反正一有什么官司纠纷都是我收拾烂摊子。
　　老曹不想跟他废话了，随口怼了几句就挂了电话。
　　吃完早点困意才重新回来了，游溯到头就睡，一直到中午十二点才醒来。
　　走进餐厅，虞桀居然已经起来了，精神似乎也好了不少，正一个人吃外卖。
　　“还难受吗？”游溯问道，绕过他去接了杯热水。
　　小孩儿摇摇头。
　　“几点醒来的？”
　　“10点多。”
　　“哦。”游溯点点头，本以为一针安定下去他得睡到下午呢，居然还醒的挺早。
　　“你昨天...”
　　“给你也点了外卖。”虞桀突然伸手指了指餐桌上的另一个盒饭。
　　游溯刚起了个头就被他打断了，小孩儿似乎不想说关于昨天的任何一件事儿，游溯也只好作罢，打开桌上的另一份外卖吃了起来。其实他只是想说“你昨天打坏了我一2000多的闹铃儿你记得么？”
　　吃完饭，虞桀换了衣服要出门儿，被游溯拦住了。
　　“你干嘛去啊？”游溯皱眉道。
　　“上班啊。”虞桀说的理所当然。
　　游溯盯着他看了一会儿，突然淡淡道：“别去了。”
　　虞桀愣了愣。
　　“你被开除了。”
　　虞桀拿着外套的手慢慢攥紧。
　　也是，他昨天给游溯惹了那么大的麻烦，游溯怎么可能还留着他呢。换谁都得开了他，游溯做得没错。上个月他还和游溯开心的做着饭，上星期他还在这里和张搬家一起玩，昨天游溯熬着夜好脾气的照顾他他还打了游溯一巴掌...虞桀摸着鼻子点了点头，游溯是该把他赶出去了。他收留了自己这么长时间，而自己...确实挺不知好歹的。
　　就这么呆呆的想着，鼻子突然有点儿酸。可为什么会有一种被抛弃了的感觉呢？
　　眼看着小孩儿眼睛红了，游溯被饭呛的直咳嗽，“唉唉不许哭！跟特么我欺负你了似的！”
　　“没哭。”虞桀冷静的摇了摇头。
　　游溯突然叹了口气，扔下盒饭往卧室走去。
　　出来的时候扔给虞桀几张纸，“大艺术家成天给人店里刷马桶还刷的挺带劲儿？当服务员当上瘾了你？”
　　虞桀呆呆的看着手里的东西不知作何反应。
　　北京市xx少年宫...劳动合同...北京市xx少年宫...录用表。
　　游溯继续坐回餐桌扒饭，“本来想下周给你的，再压榨你一段时间。”
　　虞桀呆呆的抬头看着他。
　　“不是一定要用你的琴混出点儿样子来吗？给我端盘子可不是条出路。”
　　虞桀还是呆呆的看着他。
　　“这儿的负责人是我大学同学，我已经跟他打好招呼了，你下周直接去上班就行。唉你别看他们这少年宫规模不算特别大，但马头琴是那儿的强项，国际化的机会多。你现在先去当当老师带带小朋友，没事儿参加参加比赛，要是能混进他们国际马头琴乐团那就算出人头地...”
　　游溯正絮絮叨叨的，虞桀突然大喊了一声，“哥！”
　　不知道什么时候他对游溯的称呼已经从“游哥”直接进化到“哥”了。
　　“啧，干嘛啊吓我一跳！”游溯有点儿可惜掉在桌子上的肉。这爆炒牛肉盖饭里总共就这么两块儿肉，还有一块没吃到嘴里！
　　“…谢谢。”虞桀认真道。
　　游溯抬头看看他，又低头看看掉在桌子上的肉，“...烦不烦人？去给我炒个爆炒牛肉出来！多放点儿肉！”
　　“好...”
　　游溯忽然又无奈地摆了摆手，“算了算了你烧刚退...”
　　转念想想也觉得奇了怪，不就被人扒了件儿衬衫吗连裤子都没脱下来，居然还能烧到39度。
　　突然，昨天虞桀双手被捆在水龙头上衣衫四散湿漉漉的躺在他浴缸里的场景浮现在脑海。游溯喉结滚动了一下。以前他还搞不动为什么会有男人喜欢搞/男人，多膈应啊？昨天见了那副模样的虞桀算是彻底明白了。
　　...
　　乔江凯顶着一脸青紫回了家，被乔老爷子好一顿骂。他当然没说自己在[山海楼]里干的“好事儿”，随口瞎扯说是在酒吧和人打了架。
　　“没长进的东西！”乔老爷子恶狠狠道，“你就是烂泥扶不上墙！”
　　乔江凯一句话都没说，转身上了楼。
　　回到卧室连衣服都没脱，直接倒在了床上，领带勒着难受，伸手随便胡扯了两下。盯着天花板发了会儿呆，鼻子还有点儿疼。
　　过了快5分钟，他从床上坐了起来，伸手拉开床边立柜最底下的抽屉。这个抽屉里装着一堆莫名其妙的东西，例如比小拇指还短的铅笔，游戏王纸牌，10多年前干脆面里的集藏卡片，悠悠球，小熊□□的贺卡，少了一个轮子的玩具汽车，一张小学毕业照和一根儿真空包装的同样过期了10多年的牛肉干儿。
　　照片里他还是个肥的连眼睛都挤成一条缝儿的小胖子，照毕业照的时候被大家赶到了最角落。可照片里的小胖子笑的很灿烂，一个瘦猴儿似的小孩儿站在他后面假装用胳膊勒着他脖子。
　　他把抽屉里的东西挨个儿摆弄了一遍，然后将牛肉干拿在手里看了半天，最后一起放回去关上了抽屉。
　　口袋里手机突然响了起来，乔江凯看了一眼，接了起来。
　　“凯哥，我和球豆儿在“地海”给专门你摆了个场子，大家都到了，就等你呢！”
　　乔江凯忍不住皱了皱眉，他这脸这几天怎么见人呐？青一块儿紫一块儿的...
　　“我今晚有事，就不过去了。”
　　“别呀，”电话里突然传出来个尖细妩媚的男声，“凯哥，球豆儿好久没见您了，您就不想人家呀？”
　　乔江凯摸出根儿烟点上，突然有点儿烦他，“我今儿真有事。”
　　可球豆不依不饶，“凯哥，今儿都是自己人，您放心来...”末了他忽的压下声儿去，娇嗔的说了几句让人脸红的话。
　　听到这儿乔江凯忍不住哼笑，“知道了，我看你丫就是屁股痒了。”
　　那头儿也不恼，甜腻的咯咯笑，“人家是想您了，凯哥你记得来啊。”
　　作者有话要说：
　　晚安^^
第20章 冲你这声哥，咱俩也不能散
　　周一，虞桀背上琴，拿着签好字的合同和录用表去少年宫找柳美光。
　　柳美光就是游溯说的那个大学同学，当年和游溯同校不同系，两人在社团里认识的。朝鲜族的东北姑娘大学修的是琵琶，无比豪爽，聊了5分钟就已经揽着他肩膀“姐弟相称了”。
　　“哎对了，你住的地方里这里远吗？”美光问他，“我们有员工宿舍，有需要的话姐帮你申请一下...”
　　虞桀正在擦琴，听她这么一说愣了五六秒，“哦不用，我...住挺近的...”
　　“那就行，”柳美光乐呵儿的，“游溯还专门让我帮你问问宿舍呢。”
　　虞桀擦琴的动作顿了顿，心里突然有点儿不是滋味儿。
　　其实游溯家离少年宫挺远的，每次出门得提前两小时，坐好几站地铁外加一路公交。但他还是不想从游溯家搬出来。
　　他突然意识到这个人的善意与好心大概差不多要到此为止了。尽管游溯从来没问他收过房租也从来没赶过他，但谁都有谁自己的生活，虽然他现在还没说让自己离开的话，但如果他某天找了女朋友呢？如果他想带喜欢的妹子回家喝喝酒呢？这些事儿就像天要下雨树要落叶都是在可预见的未来必定会发生的。虞桀也不知道自己心里有点儿难受是因为如果他从游溯家里搬出来就将和这个人平生再无交集，还是那几个未来将要发生的事儿。
　　可能都有吧。
　　第一天上班，虞桀一进教室就响起了一片乱糟糟的起哄声。这节是成年班的课，教室里只有十几个同学，其中女生居多，见新来的老师是个身高腿长唇红齿白的小帅哥，都拍着琴箱兴奋的低喊了起来。
　　虞桀不说话，冷冷的站在讲台的位置等她们喊完。不一会儿，大家都意识到小鲜肉老师不是看上去那么好脾气了，教室里渐渐安静下来。
　　其实虞桀只是有点儿紧张有点儿害羞，他这个两个毛病同时发作的时候就会习惯性的板着脸。
　　“大家好，我是新来的马头琴老师。”虞桀硬邦邦的说完就不知道该干什么了，僵硬的在台上站着。
　　而下面的人完全看不懂小虞哥哥内心的羞涩，畏惧于他的高傲气场的同时有人大着胆子问了句他怎么称呼。
　　“哦，我姓虞。”
　　见他没有不高兴，又有人继续跟他说话，“小虞老师是大学生吗？”
　　“不是。”
　　“啊，看起来好年轻啊。”那个女生红着脸轻声道。
　　虞桀不知道怎么回答她，只好干巴巴的问大家道：“大家之前有上过课吗，以前的老师都教了什么？”
　　有人回答说之前上过两节课，学了识谱和基本指法什么的。
　　“马头琴的历史呢？”
　　“不知道。”同学们摇头。
　　“琴的构造材质什么的呢？”
　　“一点...点吧。”
　　虞桀有点纠结，柳美光让他这节课先照着以前老师给的教案继续教，但他觉得以前那个所谓的“老师”一定是个不懂马头琴灵魂的“二把刀”。
　　“二把刀”可以随便说些书上看来的东西糊弄人拿钱了事儿，但他不行。他是个只会拉琴的疯子，世间被称作疯子的人大多有职业洁癖且及其偏执。所以说那些一辈子玩乐器的人其实很孤独，他们一生都在寻找知己并且大多含恨而终死不瞑目，因为他们都觉得全世界除了自己没人懂这玩意儿。
　　“我能从头开始教大家吗？”虞桀突然道。
　　班上的人皆是一愣，然后不知所以的点着头。
　　虞桀从讲台上走下来，拉过一张椅子坐在大家中间，然后拿出自己的琴。
　　同学们都以为他要先拉上一曲以示琴技“登峰造极”的时候，发现他只是手不由自主的摸着琴，开始侃侃而谈讲起了马头琴的起源演变历史进程，期间穿插各种历史名人或民间野史...
　　人在说起自己挚爱的东西时都有种让人挪不开眼的魅力，令人心驰神往然后无意中被卷入他的世界。
　　如果游溯在场，他一定会说现在的虞桀看起来就像个给人洗脑的邪教头子。
　　两节课的时间，就这么过去了。下课铃响起的时候虞桀才猛的停了下来，意识到自己滔滔不绝的讲了将近3个小时，突然有些不好意思，喃喃道：“我是不是...讲太多了...”
　　回答他的是教室里骤然响起的如雷掌声。
　　...
　　晚上回到游溯那儿，游溯还没回来，估计是晚上有饭局。虞桀就随便煮了点儿面吃了。
　　等到晚上十点多的时候游溯还是没回来，正要关了电视回屋睡觉，却突然响起了开门声，虞桀转头去看，进来的却不是游溯。
　　杨渭见到虞桀的时候也是一愣，两人面面相觑了半天，同时开口道：
　　“你是谁？”
　　“…”
　　“我是游溯哥们儿。”杨渭狐疑的盯着虞桀，心说不会是撞见小偷了吧？！
　　“我是...”虞桀张了张嘴，突然发现不知道他和游溯现在算是什么关系。
　　“你谁啊！？”杨渭已经举起手机了。
　　“我之前是他店里，打工的。”虞桀道。
　　“你打工的跑这儿来干嘛？”杨渭一脸不相信，咄咄逼问道。
　　“我住他这儿。”
　　杨渭挑着眉警觉的盯着他，一边儿拨通了游溯的电话。他怎么从来没听说游溯家还有一小孩儿呢？！
　　虞桀看着他给游溯打电话，罗里吧嗦的说了半天脸色才缓和了下来。
　　杨渭挂了电话，有点儿不好意思的笑了下，道：“不好意思啊，他之前没跟我说。”
　　虞桀看着他没搭话，杨渭脸上尴尬的笑有点儿维持不下去，只好自顾自的咳嗽了一下，领着一个塑料包装袋儿轻车熟路的往厨房走去，边走边缓解气氛道：
　　“我老婆从老家带来一堆熏鱼，家里都放不下了，让我过来给他送点儿。”
　　“游溯呢？”这回虞桀理他了，从沙发上站起来，跟着他往厨房走了几步。
　　“哦，还在KTV呢，”杨渭笑笑，不在意的回头冲虞桀挤眉弄眼道，“我给他介绍了一特好看的妹子，今儿估计不回来了。”
　　老杨给从小玩儿到大现在还单身的哥们儿介绍个妹子没什么毛病，来给游溯送鱼遇到了游溯收留的小孩儿随口开了句玩笑也没什么毛病。可虞桀突然不舒服了，一口气卡在了肺里，胸腔发涨并且看杨渭哪哪儿都不顺眼。
　　杨渭毫不察觉，将熏鱼放进游溯家冰箱后还非常多余的问了句：“你要在这儿住几天啊？”
　　一下就让已经有点儿不高兴的小孩儿炸毛了。
　　“我住你家了吗？”虞桀抱着胳膊冷冷道。
　　“...什么？”杨渭没反应过来，脸上亲切的笑意都没来得及收回去。
　　“我在这儿住几天用的着你管？”
　　这回杨渭听明白了！并且被这嚣张的跟神经病似的火/药桶炸的莫名其妙。
　　其实他刚问这话的意思也是出于好意，想说你要是没地方住，我老婆咖啡馆里有一间储备室空着呢。
　　可虞桀现在对游溯要“赶他走”这件事儿非常敏感，谁点谁炸，杨渭个倒霉催的不但正撞枪口上还给自己添了把柴。
　　好在杨渭这群人早就过了那个呈口舌之快的年纪，他看着虞桀没说话，并且十分老道的察觉到这小孩儿绝对有问题。真的，杨渭这人平时看着心大，第六感准的跟个女人似的，他老婆同学聚会的时候会有没有跟初恋喝酒甚至喝了几杯这种事儿他都猜的出来。
　　“你是GAY？”杨渭直接扔了看破不说破的原则，直视着虞桀问道。
　　“放你妈的P！”虞桀怒了，一副被人侮辱了上来要跟他干架的样子，看起来不像是心虚也不像是装的。
　　杨渭挑挑眉，想了一会儿重新开口道：“你喜欢游溯啊？”
　　小孩儿看起来很想反驳的样子，结果却气势汹汹的瞪着眼睛不说话了。
　　杨渭挺想笑的，还以为是什么妖魔鬼怪不省油的灯呢，原来真的就是一小孩儿啊...
　　啧...他都懒得斗智斗勇了...
　　虞桀不知道这人为什么突然非常同情的看了自己一眼，摆摆手叹着气走了。
　　他还跟被雷劈了似的僵在原地，满脑子都是杨渭那句“你喜欢游溯啊？”
　　像是被人当众说出了自己心底最龌龊的大秘密。
　　…
　　虞桀不知道自己几点睡着的，早上起来的时候看到游溯正坐在餐桌前吃早餐。
　　“醒了？来吃早餐。”游溯还像往常一样随口招呼到。
　　虞桀却没动，看了眼桌上的烤土司蔬菜沙拉和切成片的熏鱼。
　　游溯突然爽朗笑道:“昨天喝多了，忘了给杨渭说你住我家里，他昨天找你麻烦了吧？”
　　“嗯…”虞桀觉得嗓子发紧，看来杨渭还没告诉他自己喜欢…
　　虞桀罕见的在卫生间洗漱了很长时间，出来的时候游溯已经系好领带准备出门了。
　　“怎么这么慢啊？还说跟你聊聊昨天少年宫第一天上班怎么样呢…”游溯对着试衣镜系袖口，看他出来不满道。
　　“你昨天回来睡的？”虞桀低着头往吐司上抹花生酱，答非所问。
　　“…是啊。”游溯整衣领的动作顿了下。
　　“哦。”虞桀今天控制不住的心虚，不敢和游溯在一张桌子上吃饭更别说看他的脸。所以没发现游溯同样僵硬的表情。
　　“对了，少年宫的员工宿舍…”
　　“我会尽快搬出去的。”虞桀打断了他。
　　游溯愣在原地，呆呆的看了他一会儿，随后点了点头，“不着急。”
　　其实他想说的是如果那边宿舍不好安排，继续住这里也没关系。
　　两人沉默了一会儿，游溯道:“还不去上班吗？”
　　“一三五六上班。”虞桀淡淡道。马头琴这种比较冷门的课排班不多。
　　“晚上回来吃饭吗？”游溯出门时，虞桀突然问道。
　　“不确定啊。”
　　“回来吃饭吧，”虞桀说，语气淡淡的，又异常坚定，“今天做好吃的。”
　　“…好。”
　　…
　　晚上游溯推掉了漂亮女博士的邀请，回到家时虞桀已经做好了四菜一汤，都是很耗时间了的大菜。
　　“什么日子啊？这么丰盛？”游溯惊讶的挑了挑眉，脱了西装外套，连手都没洗，先夹了块糖醋排骨塞进嘴里。多咸少甜，不那么正宗，但格外合他的胃口
　　。
　　“越来越厉害了啊虞师傅，改天咱来个厨艺比拼吧，把搬家请来当裁判。”游溯叼着排骨笑道。得，他现在也跟着叫“搬家”了，忒洗脑…
　　虞桀笑笑，拿出来两个酒囊，往他和游溯的杯子里各倒了满满一杯。
　　“这种马奶酒是以前和我姥姥常喝的，现在都不太好买了。”
　　游溯吃了完一块排骨才去卫生间洗手，出来时卷着衬衫袖子感叹，“所以今儿到底什么日子啊？太奢华了。”
　　“也…不是什么日子，”虞桀解了围裙走到餐桌前坐下，“就是想谢谢你，很多事。”
　　说完他抬头，泯着嘴笑了一下。
　　游溯看着小孩儿难得腼腆的笑有点怔忡，心脏跟着抽了一下。
　　“原来是散伙饭啊。”他笑道。
　　虞桀举起酒杯，“哥，我敬你一杯。”说着就仰头干了。
　　“这还没吃饭呢…啧，”游溯无奈的笑笑，也举起酒杯，“就冲你这声“哥”叫的这么好听，咱俩也不能散了。”说完也利落的仰头吞酒。
　　这酒香醇厚重，度数却很高，一杯下去，连游溯这号儿久经沙场的都忍不住皱了下眉。
　　睁开眼，小孩儿湿漉漉的眼睛正一转不转的盯着他，沾着酒渍的水红嘴唇呆呆的微张着，似乎有些不敢置信。
　　聊着，喝着，笑着，香甜的酒喝的两人身上都暖烘烘的。不知什么时候就一起从餐厅挪到了客厅去，靠着沙发坐在地板上继续推杯换盏。
　　虞桀觉得自己醉了，抬手的时候不小心打翻了地上的酒杯。
　　“哥，帮我拿…纸。”他摇摇晃晃的指了下茶几上的抽纸盒。
　　游溯也喝的头重脚轻，眯眼了眯眼愣是看不到哪有纸。
　　虞桀无语的叹口气，只好一摇三晃的撑起身子，越过游溯自己去拿。
　　可是酒精麻痹了神经，虞桀只觉得浑身发软，失去平衡，眼看着自己的脸朝着游溯的脸就压了下去。
　　“唔…”游溯朦朦胧胧中觉得嘴唇被什么柔软的东西覆了个严严实实。
　　虞桀烂醉如泥，用最后的意识心道糟糕，身体却跟不上意识，只能慢吞吞的撤离。
　　可是突然，一只手按住了他的后脑勺把他重新压了回去。嘴唇上再次一片温热，游溯的舌头温柔的探了进来。
　　作者有话要说：
　　来啦。
　　大家晚安！
第21章 从前的少年们湮灭于时光里
　　早上虞桀和游溯都选择了旷班，昨天喝的太多，实在起不来床...
　　地板上不太好睡，早上9点多的时候虞桀醒来了一次，脖子僵硬浑身疼的动不了。睁眼看到同样坐在地板上，姿势却比他优雅那么一点点的游老板时，瞬间产生了“卧槽什么情况尴尬啊怎么办...”等一系列复杂的情绪。
　　当模糊纷乱的记忆涌进脑海的时候他才摸着嘴唇开始心虚…
　　完蛋，昨天是不是我先亲的...？
　　是又怎么了？！他他他他是不是回应我了！
　　嗯...要不等游溯醒来跟他讨论一下...？嘿嘿...哎自己怎么笑了！？
　　没等他神经完，一旁的游溯突然迷迷糊糊的从地上爬了起来。
　　虞桀脑子一抽，几乎是在游溯有所动作的那一瞬间突然跃起奔向客房，然后迅速关上了门！这种想要营造出一种“昨儿你是一个人在这儿睡的我不在啊！”的行为基本和鸵鸟把头扎进沙子里就以为别人看不见它同等傻逼。
　　然而游溯真的喝太多了，迷迷糊糊的从地上爬起来揉着脖子痛苦的嘟囔了句“卧槽...”又一头倒在沙发上继续昏迷不醒....
　　呐...事实证明鸵鸟是对的，虞桀也是对的...
　　两人又各自睡到12点，虞桀是被/干痛的喉咙疼醒的，只好从客房出来找水喝。
　　刚接了一杯凉水痛快的喝下去，游溯也揉着眼睛从卧室出来了。
　　虞桀呆呆的看着他，什么时候又转移到卧室去了？
　　“妈的...都断片儿了...”游溯痛苦道，说着也摇摇晃晃的走到饮水机旁，接了杯水开始牛饮...
　　虞桀却突然觉得有些说不出话来。
　　…断片了？你丫...断、片、了？
　　“我早上醒来...为什么在客厅地板上啊？”游溯眼睛肿的睁不开，眯着条儿缝问委屈道，“你自己跑去睡床就没管我一下啊...我好歹当了你三个月老板啊...我脖子现在...动不了...”
　　虞桀觉得此刻自己脸上的表情一定非常微妙，有点儿想打人，又好像松了口气...但想打人的成分比较多...
　　“诶？你今天早上也不上班吗？”游溯终于睁开了眼，后知后觉的看向他。
　　虞桀深吸了一口气，平淡道：“今天搬家。”
　　游溯喝水的动作停下了，看了他一会儿，道：“...不是说了不用急么...”
　　“...还是急一下吧。”虞桀黑着脸，放下杯子转身回了客房。
　　“...”
　　...
　　虞桀来的时候一件行李都没带，走的时候却提了个小包，装着这几个月陆陆续续添置的衣物。游溯要送他，虞桀板着脸说不用，对他酒后断片的事儿耿耿于怀。
　　虞桀离开后，游溯顶着一头乱发，胡子拉碴的坐在沙发上发呆...
　　这种把媳妇儿气回娘家了的感觉是怎么回事...？
　　...
　　少年宫的员工宿舍很小，还不到50平米，只有卧室和洗浴间。好在是已经装修好的，床桌沙发电视一应俱全，收拾的也还算干净。
　　今天搬来宿舍后，以生病了不舒服为由给美光姐打了个电话请假，美光风风火火的说要来宿舍看看他，被虞桀劝住了。
　　做了2个多小时的车，宿醉后的疲惫感又涌了上来。有点饿了，虞桀太手看看表，下午3点，正是大多数外卖都休息的尴尬时间。他也懒得出去吃，便倒在窗边的单人床上闭了闭眼。
　　床板有点硬，不如游溯家的滑梯床舒服...想到游溯虞桀又觉得心烦，却说不清到底在烦什么......喜欢游溯？哎喜欢游溯怎么了！喜欢游溯的人多了，谁规定他就不能了吗？...游溯不喜欢他？游溯不喜欢他怎么了！反正他亲都亲了也不亏...
　　左想右想...什么问题都能想的通...但还是烦...
　　躺着躺着，自己居然又睡着了，再醒来的时候6点多了，窗外天都黑了一半，让人有种被世界抛弃了的孤独感。
　　虞桀这回一点儿都不觉得饿了...但他还是决定下楼吃个饭...这么饿了睡，睡了不饿的循环下去非饿死不可...
　　少年宫的员工宿舍好像是以前电视台的家属楼，不太新，但地段不错。刚来的时候看到小区外面有家永和，虞桀决定去吃个牛肉飞饼加小馄饨。
　　点完餐等着上菜的时候游溯突然发来一张照片，拍的是昨天晚上没吃完的红烧猪蹄儿，凉拌西蓝花和辣爆鸡丁。
　　图片配文：“你拍拍屁股走了我还得在家吃剩饭！”
　　虞桀笑了，突然觉得有些无法控制的心情明朗，但回信息的语气依然傲娇：“倒了呗，隔夜了都。”
　　“光盘行动杜绝浪费，做文明守法的好公民。而且外卖不如剩饭健康。”
　　虞桀愣了愣，忍不住抱着手机认真的想了一会儿到底是外卖健康还是剩饭健康？越想越觉得卧槽这挺有思考价值啊，世纪难题？
　　两人有一句没一句的聊着，直到虞桀吃完饭往宿舍走。
　　天已经黑了，小区里的灯坏的坏好的好，路上明一段儿暗一段儿。
　　快进楼道的时候虞桀却突然的回头，猛的往身后那人脸上砸了一拳。
　　乔江凯没想到会被发现，这拳来的他措手不及，刚愈合不久的鼻梁二度受创。疼的他立马飙泪。
　　虞桀揪着头发一个擒拿把人按在了地上，冷声道：“又跟老子玩儿阴的？乔江凯，你不会以为我这几年去吃斋念佛了吧？”
　　乔江凯脑门儿在地上撞了个大包，被虞桀按在地上却还在低低的笑，“干嘛啊...我今天在家发现了一个好东西，想拿来给你看看...”
　　说着他艰难的挪了挪手，从兜里掏出个东西，放到了地上。
　　下一秒，乔江凯明显感受到虞桀动摇了，快将自己脑袋按碎的力度稍微减轻了些。
　　那是一款盗版1980年发售的第一款1:144高达模型，正版的远不如现在的新系列精致，但收藏价值在十年前就很高了。十多年前，乔江凯还是个胖子的时候，偷拿乔二姐的模型在班里嘚瑟，结果摔坏了吓的不敢回家。虞桀拿自己的限定和别人换了一个给乔江凯回家了事儿，结果乔二姐发现换回来的是个假的，乔江凯还是挨了顿揍。
　　“你是不是都快忘了，咱俩以前也有过那么一段儿好到穿一条裤子的时候...”乔江凯趴在地上，侧过脸笑看着虞桀。
　　“这不是你那天膈应我的理由。”虞桀冷哼，松开他转身上楼。
　　乔江凯从地上爬起来，拍了拍身上的灰，突然在他身后道：“你记得高一的时候我叫你来我家玩么？那天半夜你发烧了。”
　　虞桀停住了脚，没说话。
　　“其实你不是发烧，是我往你的橙汁儿里加了点药。”
　　过了好一会儿，虞桀才背对着他点了点头，淡淡道：“哦，我还以为至少那个时候咱们是朋友。”
　　“屁的朋友！”乔江凯突然大声嗤笑，“你从来不拿正眼看我，一直嫌弃我是个只会跟在你屁股后面跑的死胖子，而我从初二开始就想上你！咱们什么时候是朋友了...？”
　　虞桀也笑了，甚至忍不住转身给他鼓了个掌。
　　多他妈精彩啊，他以为自己前20年唯一的朋友就是小学时遇见的一个胖子，尽管这个胖子又胆小又虚荣，高中时没少在自己背后捅刀子。可他还是觉得至少在这以前他们确实是朋友的，毕竟这个胖子曾在很多个电闪雷鸣的晚上举着那顶傻帽儿至极的黄鸭子雨伞出现在自己家门前，笑的一脸没心没肺说：“我觉得你一个人在家肯定挺害怕的。”
　　童年时虞桀常年守着那栋空无一人鬼屋似的大别墅，乔江凯又和何尝不是在乔家荒芜的庭院里孤零一人。所以虞桀从来没拆穿过其实是这个死胖子害怕打雷害怕一个人在家。
　　他以为他们之间仅存的情分是当年那两个小孩在无数个雨夜相互取暖，而乔江凯今天让他知道原来那点不值钱的“情谊”不过是他想上他。
　　“虞桀，我知道你也不喜欢女人，我现在…也不是你最讨厌的死胖子了，你跟我好吧，我一定对你好。”乔江凯的语气倨傲，带着几分认真。
　　虞桀冷冷的看着他，眼里没有一丝温度，末了勾起嘴角：“那你让我艹？”
　　…
　　游溯到现在都觉得很神奇，几分钟前虞桀还在跟他聊微信，现在他就要去公安局领人了…
　　在拘留室里看到小孩儿嘴角带着伤，一脸冷漠的抽着烟的时候，游溯顿时感觉心脏像被人捏住了似得，气冲冲的就要质问“谁啊！谁把你打成这样了？！”
　　结果下一秒看到另一边被揍得鼻青脸肿跟猪头似得乔江凯时，他突然不想说话了…
　　这时再看看虞桀嘴角那一小块儿破了皮的地方，就知道乔大少爷基本相当于没还手。
　　作者有话要说：
　　呼，来啦~好想摸个画放松一下
　　大家晚安
第22章 你是颠覆我28年的规划
　　虞桀也没想到自己从游溯家搬出去的第一天，还没过8小时便又回来了...
　　游溯为自己平生第一次进警察局居然不是因为偷税漏税而觉得心有不甘...哦不对，这已经是第二次了…
　　作为保释人，游溯也连带着被警察叔叔批评教育了1个小时才终于把人保出来...
　　...
　　“你跟乔江凯以前认识是吧？”坐进车里后他直接问道。
　　“不认识。”小孩儿冷冷地说。
　　切，哄傻子呢？
　　游溯摇摇头，他不想说他便也不问了，回家吧。
　　一路上两人都没开口说话，走过下个路口，等红灯的时候游溯忍不住往旁边看了一眼。
　　“眼睛怎么红了？”
　　“气的。”虞桀还是没什么表情的肘着下巴，一动不动的目视前方。
　　头一次见人把委屈这种情绪表现的这么淡定自若从容不迫的...游溯伸手揉了下他的脑袋。
　　进了小区，上楼，出电梯的时候游溯在前，虞桀在后。
　　谁知刚转过墙角，一个香水味儿浓郁到让人头晕的柔软身躯就这么撞进了他怀里。
　　“哎呀！”穿墨绿色高叉裙烫一头大波浪的女人娇嗔道。
　　别说她了，游溯都吓的差点喊出声儿来。
　　“哎...！”他突然愣了愣“...罗薇良？”
　　这时大波浪从他怀里抬起头，突然伸手佯怒的砸了下他肩膀，“人家还以为你不在家呢！”
　　哦，这是游溯一朋友，当初创业时认识的一女高层，工作上特冷静特强势，私下里跟个神经病似的。
　　他还记得她第一次约自己出去就去了夜店，当看到这个女人两瓶百威吹下去直接甩了高跟鞋跳上舞台和台上舞娘抢钢管的时候，小游同志觉得自己留下了永生难以磨灭的心理阴影。
　　罗薇良这人交朋友纯看心情，嗯，看自己心情...管你乐不乐意，反正只要她把你当哥们儿了，你就得隔三差五受到她的没有预兆的登门骚扰。
　　“你这回又来干嘛啊？”游溯也不是第一次被她扰民了，一边问她一边不放心回头看了看虞桀。
　　“找你喝酒啊，”罗薇良特自然的提了提手上的酒瓶子，“咱俩也好久没见...”
　　“我先走了。”虞桀突然在两人身后淡淡道。
　　“哎你等等！大晚上的你去哪儿啊？！”游溯要去追，右手却被罗薇良缠着，“唉你你你...你先别拽我胳膊！下次再和你解释！”说话间挣脱开罗薇良皱赶紧追了上去。
　　虞桀已经进了电梯，电梯门缓缓合上，游溯赶紧伸手拦了一下，手背让电梯门夹出了一道红痕。
　　“嘶...”这公寓电梯门一直劲儿大，游溯吃痛的甩着手，趁门开赶紧挤了进去。
　　“你别闹了大晚上的！今天先在我这儿住吧，反正都住了这么多天了！”他一着急声音就不自觉的有点儿高。
　　虞桀面无表情的看着一排排楼层键，语气波澜不惊反而让人心悸：“我真没事儿，你回去吧，家里还有客人呢不是么。”
　　“她...我一会儿就把她送回去，你先跟我回家。”游溯无奈道，虞桀今天这状态哪能让人放心他一个人回去啊？
　　虞桀没说话，沉默的站着。
　　“叮咚——”电梯门开了，他立马头也不回的大步走了出去。
　　“艹！”游溯无语的追了上前，拉住了他的胳膊，“都十点半了你干嘛...”
　　虞桀像被刺扎了以下似的，猛的甩开了他，终于无法抑制的怒道：“
　　我他妈说了我没事！你烦不烦！？滚啊！”
　　眼看着虞桀往门外冲，游溯都没招儿了，不管不顾的站在他身后大吼道：“你要是因为我昨儿亲了你一下我跟你道歉行不行！但那特么也是你先亲过来的啊！！”
　　果然，虞桀顿时定在了原地！背影都是僵硬的。
　　游溯心说艹我想说的不是这个啊啊啊！但话都起了头，只能硬着头皮继续咆哮：
　　“怎么地？！你丫占了便宜就想跑啊！？”
　　虞桀转身那动作绝对跟拿2G网看电影似的，一卡一卡。
　　小孩儿脸上有惊愕，有不可置信，有怔忡，有慌乱...所有复杂的情绪都在下一秒糅合成了愤怒！
　　他转身大步向游溯走来，忍着想给他一拳的冲动伸手狠狠推了他一把，把游老板推的踉跄。
　　“我艹你大爷的游溯！你他妈没断片儿啊！！”
　　游溯猛的被他一推，让口水呛的直咳嗽，“咳咳...咳...我...我他妈不是怕你尴尬吗？！”
　　他还挺委屈！
　　“哐！”身后突然传来什么东西掉地的声音。
　　两人都吓了一跳，猛的回过头去。
　　罗薇良手里的轩尼诗在地上四分五裂，酒液溅湿了右脚的丝袜和高跟鞋。
　　“额...不是...”被这两人沉默的盯着，她不知道为什么突然有点儿心虚...
　　可转念一想有什么好心虚的啊老娘又不是站这儿偷听！你们自己没羞没臊站小区里说这些事儿的！
　　这么一想突然就理不直气也壮了，罗薇良优雅的提起高叉裙一边的裙摆，踏过一地碎玻璃走到游溯身边。
　　“还好当初老娘没跟你滚床单，死GAY！”她突然昂着高傲的头颅冷声说，擦肩而过的时候不着痕迹的从手包里摸出一盒安全套塞到了游溯兜里。
　　游溯捏着那盒安全套愣怔了3秒，心中顿时有一万匹草泥马奔腾而过！
　　然后罗薇良的红色宝马呼啸驶去，经过游溯身边的时候还降下车窗意味深长的冲他挤了挤眼睛。
　　游溯突然觉得自己的对这个世界的认知要改变一下了...
　　从前他以为这世上的人就分为两种——男人和女人。现在他觉得大概要分为三种——男人、女人、罗薇良。
　　气氛渐渐冷却下来，当刚才那点措手不及的冲动和震惊消失殆尽，剩下的就是无穷无尽的尴尬窘迫相顾无言。
　　“先...上去吧...”游溯干巴巴的开口。
　　“哦...”
　　再次踏入这间公寓，虞桀感受却大不相同了，有点儿紧张，有点儿不知所措，有点儿...嗯...难为情...？
　　情绪太复杂，气氛太诡异，只好欲盖弥彰顾左右而言他。
　　“我给你倒杯水...”游溯拿着杯子去接水。
　　虞桀呆坐在沙发上点头。
　　游溯把水放到他面前，自己也端着杯子坐了下来。
　　“哥你是...那什么吗？”虞桀道。
　　“不是。”游溯想都没想。
　　虞桀愣怔了一下，心里蓦地开始蹿火！你他妈耍我呢？！
　　“但我挺喜欢你的。”游溯突然看着他道，“本来没打算这么早说的...”
　　他本打算趁虞桀搬出去这段时间让自己也冷静冷静，看看自己是不是真的...要走出这一步。
　　“你呢？”游溯放下杯子看着他，神情变的平静。
　　游妈说过，游溯从小就是个不到黄河不回头的驴脾气，从小到大无论什么事，踏出了一步就再不回头，对着一个墙角哭你拉都拉不回来。
　　“我...”被他这么坦然的看着，虞桀反倒开始支支吾吾了，“我也...”
　　游溯突然觉得有点儿紧张，手心微微冒汗。
　　他很久没有过这种感觉了，心跳声像远方传来的海浪。也许是因为很多年没遇到过一个这么喜欢的，也许是因为对面这个正要跟他表白的是个带把儿的...总之这种16岁般的悸动感觉真好，让人觉得又年轻了一次。
　　“我也不知道...”猝不及防虞桀一盆冷水浇了下来。
　　游溯觉得自己现在的表情一定不太绅士。
　　“...不知道？那昨天晚上是狗亲的我吗？”他僵硬的扯着嘴角。
　　光线昏暗，他没看到虞桀耳朵尖儿泛起了红，“我昨天是想越过你拿纸巾来着...结果喝多了腰一软...不小心...”
　　好了，听到这儿就可以了...游溯一句话都没说转身就走...
　　太他妈丢人了，这多情作大发了，亏他还下定决心自己要在断子绝孙这条路上一去不返含泪而行了...结果你特么是不小心啊！？游溯觉得自己活了28年终于知道脸疼是什么感觉，去你妈的断子绝孙！去你妈的同性恋！还好没走到那一步...以后老子还是大好直男一个！
　　虞桀呆呆的看着他突然起身开始穿鞋穿外套拿手机拿钱包拿车钥匙...终于忍不住问了：“你干嘛去啊...”
　　“去约个炮冷静一下，你早点儿休息吧...”游溯头也不抬道。
　　虞桀瞪大了眼睛看着他，“你说你干什么去？”
　　游溯这回话都不想说了，开门就走。
　　手刚摸上门把手，却被人用力拉了回来。
　　虞桀扑上来就抱住了他的脖子，一口含住了他的嘴唇。
　　“日...唔...”游溯气的脑门儿直抽抽，一把推开了他，怒道：“你特么干什么啊？！”
　　得了便宜还卖乖，没完没了了是吧？！
　　“这回不是不小心的了...”虞桀抱着他的脖子不撒手，脸埋在他颈肩处低低的喘气。
　　他也察觉到游溯刚才是伤自尊了...但这告白这么突然他还不能不好意思一下啊！？
　　游溯僵硬的任他抱着一动没动，虞桀有点儿慌了，“对...对不...”他这辈子没跟人道过歉，对不起三个字怎么都说不出口。
　　“...你丫玩儿我是吧？”耳边传来游溯低沉的声音。
　　“哥我没有，我刚是...”虞桀着急想跟他解释，蓦的被他拎着后脖子从自己身上拉了起来。
　　两人面对面，几乎贴上彼此的鼻尖儿。
　　游溯沉沉的看着他，眸子里没有一丝光，“我敢跟你说这话是做好了回家负荆请罪顺便跟兄弟们出柜的准备的...”他突然伸出一只手，冷冷的点在虞桀心口，“你是我这小半辈子遇到最大的意外，意外到可以完全颠覆我这28年规划的一切甚至推翻我所认识的自己...当然，我也可以选择绕过你，走我原本该走的路。只是我这人自私的很，不想对不起自己也从来不给自己留遗憾...说这些只是想告诉你别有压力，好好想清楚了再回答我，如果你只是一时兴起，现在走出这个门我不怪你...”
　　今天的游溯是他从未见过的，果断，决绝，带着28岁男人的理性与狡黠，和毫不掩饰的侵略性。
　　多说不宜，那一刻虞桀打从心底知道自己输了。为了不让自己看起来太怂太愚蠢，他默默的扑上去又吻了游溯一次。
　　嘴唇相贴，他能清楚的感觉到游溯笑了，嘴角温柔的扬起，却不回应，卑鄙的享受着他的主动和热情。
　　是个男人都有征服欲，虞桀按着他的后颈把人往下压了压，抵在门上放肆的亲吻了起来。游溯微微低头，一只手扶着他的腰，淡定自若的轻轻回应。
　　虞桀半阖着眼正沉醉于此，唇舌入侵，软软的舌尖刚触碰到游溯的却陡然被他结结实实的堵了回来！
　　游溯玩儿够了，轻轻松松的取回了主导地位。他抱着虞桀的修长手臂缓缓收紧，虞桀惊慌的睁开眼已经来不及再“东山再起”，游溯舌头长驱直入的占领了他整个口腔他才突然觉得自己刚才是不是太手下留情了？！
　　“唔...等...”虞桀被他按在沙发上，脸蛋儿因为缺氧开始微微泛红，奋力偏过头去争取到一个喘息的机会连忙告饶，“哥你等等...我不能呼吸了...”
　　游溯轻笑，低头不依不饶的吻住他嘴边唇角，含糊道：“快，给你5秒钟换气儿的时间...”
　　“不够...唔...”虞桀眼睛带水儿的看了他一眼，却立马又被吻住了嘴，哔了狗的我他妈是说5秒不够啊！ ！ ！
　　作者有话要说：
　　先看看这章发不发的出来…发的出来我再更下一章…听说jj最近严到打个啵儿都会被审…可害怕了…
　　(我赶在七月的最后一天回来了你们打我吧！！对不起！！)
第23章 一路人，一路人。
　　离开游溯家的第一天，虞桀又回来了，以全新的身份，从此住的光明正大明媒正娶...（“啪！”虞：“瞎几把说什么呢你！” 老贺捂脸：“去...去掉明媒正娶...”）
　　早上游溯送虞桀去少年宫，虞桀坐在副驾上手捧一袋儿小笼包，给游溯喂一个给自己喂一个，给自己再喂一个给游溯喂一个...
　　“哎，你宿he（舍）在哪儿啊？一会儿偶（我）去帮你把东hi（西）搬肥（回）耐（来）吧？”游溯叼着包子叽叽咕咕道。
　　“不搬了，”小孩儿说，“宿舍留着，等有天咱俩吵架了我离家出走用呢。”
　　游溯回头盯着他看了一会儿，叹气：“...太特么可爱了...”
　　...
　　到了少年宫门口，虞桀下车，“我走了啊。”
　　“下班用我来接你吗？”游溯道。
　　虞桀摆摆手：“别矫情了，咱俩没好上的时候我不也自己走么。”
　　游溯笑笑，没忍住从车窗探出半边儿身子，大庭广众之下扶着人后脑勺儿飞快的亲了一口，“瞧我媳妇儿，真懂事儿！”
　　虞桀一95后都没他这么放得开，惊的往后连退了三步差点坐地上，边左顾右盼边伸手颤颤巍巍的指了游溯几下，“你你你注意点儿啊！这门口来来往往都是人！！”
　　28岁的老男人懒洋洋的趴在车窗上，没皮没脸的看着他笑。京城初上的晨光洒一缕在他脸上，将他轮廓分明的眉眼映的格外好看。
【/vb://\精神状态良好的春整理/】
　　游溯回到[山海楼]，整个人都神清气爽的不行。连带着开会的时候都比平时更加和颜悦色。恋爱真好，久违的恋爱真好！
　　开了一上午的会，终于把餐厅的新菜单新方案确定下来了。自前几年国家严打政策下来，餐营业，尤其是高端餐营业，可以说是经历了堪比海啸的倒闭潮。餐营业转型的时代来了，这是社会发展的必然也是人类进步的象征，如果经营者还保持着以前那种“老子餐厅最豪华最高级所以老子最牛”的嚣张心态，被时代淘汰是必然的。游溯跟据自己多年从事餐营业的经验分析，若想在这场浩大的换血战役中求生存，就要低姿态，谦虚学习，走亲民路线。
　　在这个没有公费吃喝的新时代，你若是还想从一份儿大几千的龙虾和红酒里牟取暴利那基本是自杀。要另辟蹊径，为普通老百姓提供价格合理大多数人都能接受的服务。
　　所以从去年开始，[山海楼]就开始暗中学习街边小饭店中式快餐和消费价格偏低的连锁餐饮经营模式，这也是游溯为什么会在[山海楼]后面儿的小巷子里连续吃一星期饭并且遇到虞桀的原因。这些小店的优势在于价格便宜销售量庞大，缺点在于没有系统的管理和合格美观的包装，游溯决定取长补短，另制一份菜单，结合当今飞速发展的网络技术，售卖符合年轻人消费心理的的中高端工作餐。
　　刚开完会，人散尽后游溯坐在会议室里喝茶休息，曹睿杰又来了。
　　“唉？怎么就你一人？乔大公子呢？”游溯放下杯子，故意坏笑地问道，他等着还和老曹一起欣赏乔江凯那色彩缤纷的脸呢。
　　曹睿杰无语的摇摇头，坐下自顾自的倒了杯茶先一口干了，气道：“本来约好了的，这时候签合同。谁知他早上又突然说没时间！去他妈的，谁的时间不是时间啊？老子一天百八万的案子等着做呢！见天儿的陪他个二世祖耗着啊！”
　　“所以今儿又不签了？”游溯面色不善的微微挑眉。
　　曹睿杰又摇摇头：“这孙子也算识相，说一会儿直接跟他们律师签就行，人应该马上就到了。”
　　游溯哦了一声，点点头：“也是...本来也没他什么事儿...”
　　“是啊！”老曹立马把杯子一放，义愤填膺的附和，“本来就没他什么事儿！这孙子就是想找个人听他吹牛逼！老子跟他说项目他又听不懂！丫张口闭口都是等以后他接手了乔家如何如何...唉艹...”说不下去了，老曹扶额叹息，这两天让傻逼折磨的够呛...
　　其实大家都看得出来，乔家老爷子确实有心栽培小儿子，这个酒店项目基本就是一块烹好的鱼，只要乔江凯张张嘴就行。等这个项目做起来，管理规划都由游溯包揽，乔家负责出钱拿分红就行，主要目的还是让乔江凯通过游溯多认识些人，建立人脉。
　　不过以后乔家要是真落在乔江凯手里，他们这项目也趁早别谈了，赶紧散伙吧。
　　...
　　虞桀下午4点多就下班了，想着游溯晚上也没什么应酬，打算去超市买点儿菜回去做饭。
　　不过做点儿什么好呢？虞桀眉头皱的紧，他不愁做饭，但最烦思考做什么。下回得记得去游溯店里抄份儿菜单...
　　正这么胡思乱想着，走到少年宫门口，刚下了台阶，一辆骚气蓬勃的荧光绿跑车带着一阵公鸭嗓般的引擎声呼啸而来，差点压着他的脚！虞桀吓了一跳，嘴里刚抽了两口的烟都掉地上了！
　　看到车里乔江凯那张昨天刚被他胖揍完五颜六色啥都有的脸时，虞桀当场觉得自己起杀心了。
　　“昨儿没收拾舒服是吧？”他压着火冷声道。
　　“你跟游溯好上了。”乔江凯直直看向他，僵硬的吐出了一句他憋了一早上的废话。
　　虞桀愣了5、6秒，不知道自己该先问“你丫怎么知道的？”还是“关你屁事？”
　　“别特么跟我说没有，我早上看到你俩在这儿接吻。”乔江凯声音哑的厉害，放狠话的时候配着那一脸鼻青脸肿就让人觉得非常搞笑。
　　不过还是感谢他自觉回答了小虞同志的第一个问题，让虞桀终于能不假思索的说出后一句：
　　“关你屁事？”
　　为了避免丫一时发疯开车碾自己，说完这句后虞桀转身走上了一条车子过不去的人行道。可谁知乔江凯今儿真没吃药，居然把车扔路上就这么追了上来。
　　“虞桀你特么跟游溯不是一路人你知道吗！！只有我跟你是一路人！只有咱俩自始至终是一路人你他妈懂不懂！！”乔江凯神经病似的在他身后大吼大叫，说的话豪无厘头却莫名正中虞桀怒点。
　　虞桀深吸了口气，转身走到他面前一字一顿的说：“如果咱俩是一路人，你丫也是我路上一块最无关紧要的绊脚石。”
　　乔江凯却笑了一下，眼里突然露出强忍着的难过和讽刺来：“你以为你不是游溯路上的绊脚石吗？你以为你没有拖他的后腿吗？”
　　虞桀咬了咬牙，竟被他堵的哑然。
　　“虞桀，只有咱俩是同类，只有我不怕被你拖后腿。他游溯要守护的东西太多了，如果选择你他一定会失去一些东西，你觉得到时候他不会恨你？”乔江凯的样子竟有些癫狂，“而我一无所有，你知道的，从小到大，咱俩从来都形影相吊...只有我能不管三七二是一的陪你走这条路，只有我不会为了任何东西放弃你你他妈知道吗！”
　　虞桀把拳头握的咯咯作响，他不想听他说这些！这丫出趟国回来挑拨离间搬弄是非的本事越来越强了。谁心里都会有恐惧和不安，可两人在一起最忌讳疑神疑鬼患得患失，虞桀知道自己从来不是什么心大的人，所以趁乔江凯把自己心里对游溯的那点儿不信任的裂缝凿成深渊之前利落的踹了他一脚扭头跑了。
　　以前的乔江凯没这么讨人厌，真的，那个总围在自己耳边叽叽喳喳喷着饼干渣大赞水冰月最好看的胖子比现在这个衣冠禽兽顺眼太多了。
　　...
　　游溯回到家的时候屋里灯都黑着，他还以为家里没人。结果一开灯，差点被沙发上窝着的虞桀吓的跳起来。
　　“你怎么不开灯啊？！”游溯诧异的看着他。
　　“不想开。”小孩儿像是在沙发上睡着了，瓮声瓮气的。
　　“困了？吃饭了吗？怎么不去卧室睡？”游溯边问边走过来摸了摸他额头，检查人有没有发烧。
　　“还没吃。”小孩儿今天不知怎么兴致不高，“你吃了吗？”
　　“我也没吃呢。”游溯将外套挂了起来，“点个外卖？还是我去做？”
　　虞桀从沙发上坐了起来，心里有点儿内疚。
　　他本来打算给游溯做饭的，结果给乔江凯一顿疯言疯语败光了心情，连超市都没去。
　　“别做了，点外卖吧。”虞桀道。
　　“行，”游溯知道虞桀不爱点菜，直接提议道“粥饼行么？”
　　“行。”
　　“京酱肉丝孜然牛肉红豆粥再来一份儿饼？”
　　“行。”
　　游溯迅速下单，然后把手机往茶几上一扔，蹲在沙发前去看小孩儿无精打采的脸。
　　“怎么了？被主任训了？”
　　“没有。”虞桀轻叹了口气，抬眼看他。
　　“学生不听话？”
　　“您看我像那种为学生忧心的主儿吗？”
　　“不像。”游溯诚实道，伸手捏住他一边脸蛋儿往上提了提，“所以怎么了？又不打算给我说？”
　　“嗯。”虞桀笑着点了点头。
　　废话，“如果因为我失去了你的事业家人朋友…你会放弃我吗”这种极其没有意义还显得自己非常狭隘娘炮的问题他会问游溯吗？不会，太没劲儿了。
　　游溯这人最让人舒服的地方就是从不穷追猛打刨根问底。你想说我就听着，你不想说我就陪着。
　　“那这样儿吧，”游溯突然将衬衫袖子往上卷了几圈，然后伸手捧住了虞桀的脸，“听说不开心的时候打个窒息的波儿就好了。”
　　“窒息的波儿？”虞桀笑了。
　　“啊。”游溯看他笑了也觉得轻松了不少。
　　“那来吧。”虞桀脸蛋蹭着他手心往前挪了挪。
　　“今儿怎么不挣扎一下啊？哥等一下，哥我不能呼吸了…”游溯坏笑着学他昨天的样子，表情特欠揍，“叫的多带劲儿啊…”
　　“啧啧，”虞桀突然摇头，接着猝不及防咬上了游溯的下唇，“不深入了解真不知道你特么居然是这样儿的游老板…好儿这口啊…”
　　“嗯。”游溯张嘴，任由小孩儿吮着自己的舌尖儿进行深入了解。
　　虞桀脑袋一阵阵发晕，闻着游溯身上熟悉的香味儿，心里那些乱七八糟的顾虑最后都变成了四个字儿——“去他妈的！”
　　去他妈的未来，去他妈的分手，去他妈的一路人，去他妈的一切。
　　游溯是他的，就算有天他后悔，就算有天他要走。
　　果然，没什么不开心是一个窒息的吻解决不了的。
　　“嘶…你咬着我了…”游溯疼的皱了眉。
　　“对…对不…”
　　啧，看来以后道歉这件事儿要好好练习…游溯心想。
　　作者有话要说：
　　来啦！
　　对了，这两天抽空写了个新文案，《你倒是把老子追回来啊》里二货秦扬的故事。
　　持续狗血依然破镜重圆，嗯，写完所有狗血剧情就退出江湖的老贺说！开坑时间还不确定(当然是在《走失》完结后啦~)大家可以去看一看，感兴趣的话可以收藏一下靴靴~^^
第24章 有些人初遇是个灾难，如果你让他走进生活就会发现其实是老天蓄谋已久的礼物
　　吃完饭游溯坐在客厅看新闻，虞桀把教案本儿支腿上写教案。
　　“我吵你么？你去书房写呗，这儿你写着也不舒服。”游溯道。
　　“不用，剩两句了。”虞桀三下五除二的写完，将本儿往旁边一扔，转身倒在了沙发另一头。眼睛在电视上盯着，心里却不知道在想什么。
　　新闻联播播完，游溯等着看天气预报，他才突然道:
　　“哥。”
　　游溯等他这句等半天了，“宣！”
　　虞桀想了想，转头看向他，“你说你之前又不是同性恋，决定跟我在一起的时候心里就没一点儿挣扎吗？”
　　游溯乐了，“挣扎啊，怎么不挣扎？我纠结大发了。 ”
　　“你怎么挣扎的？给我讲讲成么。”
　　游溯漫不经心的沉吟了一会儿，道“就心里纳闷儿啊，怎么活了快30年才发现自己是同性恋呢…”
　　虞桀抬抬腿坐了起来，“你怎么就那么肯定你是同性恋呢？你就没怀疑过也许是你自己弄错了？”
　　“我喜欢你，你是男的，我是同性恋。”游溯也转头看向他，“我怀疑什么？”
　　虞桀被他说的愣了愣，乍一听还真没毛病。
　　“你就没想过可能你也不是喜欢我…”
　　终于绕到正题上了！游溯一伸胳膊，粗暴的勾着人脖子把人拉到了自己身上趴着。
　　“唉唉！疼疼疼压着后脖子的筋了…”虞桀哀嚎。
　　游溯不理会，还故意掐着他后脖子更用力的捏了两下，笑道:
　　“等你到了我这个年纪，什么人都见识过，热闹孤独都参与过，就知道自己不会再把喜欢这种感觉弄错了。”
　　看见了觉得顺眼，抱怀里觉得窝心，想象过以后两个人的生活。窗净几明，柴米油盐，不就是喜欢么。
　　“说的这么哲学…”虞桀小声嘟囔。
　　“那说的粗俗点儿！”游溯突然大声道，“让曹睿杰那丫的按着你来个舌吻试试！看他下不下的了嘴！”
　　“滚！怎么不是你跟他来个舌吻啊！！”虞桀炸毛的咆哮。
　　“我这就打个比方。”游溯笑呵呵儿重新给小孩儿顺毛，“告诉你什么是喜欢我还分的清楚，错不了。而且你也不用担心以后我发现你有很多缺点就不喜欢你了，咱俩刚认识三天的时候你就已经把所有臭毛病表现的淋漓尽致了，以至于后来我只能每天发现一点你的优点，感觉还挺惊喜…”
　　“停停停…”虞桀越听越不对味儿，暴躁的嚷嚷，“什么意思啊？什么叫认识三天我臭毛病就表现的淋漓尽致！合着你一直对我意见挺大是吧！有意见你说唔…！”
　　游溯直把人亲的喘不上气儿了才松开，贴着嘴唇威胁道:“你再炸毛？…再暴躁一个试试的…”
　　虞桀喘着气儿直瞪他，一脸气势汹汹的“我要咬死你”的表情配合着那泪眼朦胧就全变成了敢怒不敢言的模样儿…
　　“你脾气不好你自己承不承认？随便激你两句就炸，一点儿不收着。”游溯轻声问道。
　　“嗯…”虞桀不情愿的闷声哼哼。
　　“你没大没小没礼貌承不承认？对人一点儿不客气。”游溯偏过头，轻轻咬他一边耳垂。
　　“我干什么要对谁都客客气气的啊？老子又不是出来卖的？”
　　嘿！他还挺嚣张！
　　“你这样儿最容易让人误会你知道么？”游溯无奈道，“都20多的人了胸无城府的，别人要利用你，随便给你扣顶屎盆子你说都说不清。”
　　“…老子不怕让人利用…”
　　瞧瞧，还嘴犟呢。
　　游溯只好采用迂回战术，揉着他脑袋道:“对，咱是不怕被人利用，但咱凭什么让那些陷害咱的人痛快啊对不对？美得他们…你这样儿就是中他们下怀了我告儿你…”
　　虞桀愣了愣，一想也是，这些年吃这亏吃的还少么…
　　“所以呢，做人还是得深一点儿，不能没脾气，但要收的住脾气。”
　　“嗯！”虞桀点点头。
　　“还有最后一点啊。”游溯道。
　　“什么？”虞桀挑眉看着他，心说怎么还有啊！
　　“下回告诉你。”游溯又迅速在他软乎柔润的嘴唇上啄了一口。
　　虞桀撇撇嘴，道:“少来啊，刚训我半天，打一棒子再给颗糖的当你训狗呢！”
　　“咱这是沟通交流，”游溯笑，“你也跟我说说我的缺点啊，我也改。”
　　“我才懒得说。”虞桀哼哼，“你刚说半天全是我缺点，我优点呢？”
　　“优点太多了，数不过来。”
　　虞桀不相信的看着他，市侩商人的话能全信吗？
　　但见游溯一脸认真，温柔遍布唇角眉梢，虞桀一下就信了。心说也是，老子才艺双全还附加一项会做饭，最重要的是比你年轻7岁呢！等你老的走不动路了我还正当年少能照顾你，优点确实太多了，你丫还能有什么不乐意的…
　　虞桀这人，第一天认识的时候真没什么好印象。暴躁，娇纵，赖皮，目中无人，还没礼貌。但可能就是因为第一印象给人打击太大，如果有一天你幸运的吃错了药，愿意包容他让他走进你的生活，就会惊喜的发现其实捡了个宝。
　　虞桀娇纵，指的是生活质量方面儿的，让他吃一口便宜饭脸能掉三天。但他不懒，洗衣做饭这些年轻人不爱干的事儿他做的勤着呢！虞桀暴躁，一句话说不对当场撸袖子，光拿菜泼人这事儿他就亲眼见过两次。但他领孩子特有耐心，张谦谊来家里几天差点让他惯出毛病。虞桀不懂礼数，多半是因为不跟人来往，没人告诉他这些为人处世的规矩。但他没坏心眼，真的，一点儿没有特单纯，跟他说了几遍了路边要饭的大爷比他有钱多了，不听，还是要给人碗里扔钱！
　　游溯职业使然，商场上呆的久了，难免有爱观察人的毛病。他也不知道自己什么时候起了歪心思，可能看着看着，就发现虞桀是块没解的玉，再看着看着，就不想放人走了。
　　两人一座一躺的窝在沙发里看电影，看到11点了都没有要去睡觉的意思。
　　“一起睡吗？”游溯侧过脸笑问道。
　　他本是想逗逗虞桀，谁知小孩儿明显一阵慌乱和不自在后，点点头说了声“行”。
　　这回轮游溯说不出话来了，呆做了半天，呐呐道:“你先洗澡。”
　　“好。”
　　等虞桀进了浴室，游溯踩着拖鞋冲进了衣帽间，开始找那天晚上穿过的一件大衣，大衣兜里有罗薇良塞给他的一盒套套！
　　你问他这事儿有没有经验？
　　游老板冷笑，这事儿要什么经验！难道还会进错洞不成？他只需要一点点Google和一点点让对方更愉快的专业知识。
　　虞桀洗澡的同时，游溯也在卧室里的浴室洗了澡。
　　出来时虞桀已经钻被窝里了，一点儿平时的戾气都没有，青涩的背对着他露着小半个脑袋。
　　游溯故作淡定的掀开半边被子，躺下去，合上被，伸手拍了拍人。
　　“背对着我干嘛，别扭啊？”他声音含笑，听在虞桀耳朵里有种嘲讽的味道。
　　“没有！我就习惯朝这个方向睡！”虞桀没好气道，还是一动不动的侧躺着。
　　啧，这会儿倒是学会收着脾气了，游老板的激将法失效。
　　游溯只好往他旁边挪了挪，伸手把人往怀里带了带。
　　后背贴上游溯的胸膛，体温立马透过单薄的睡衣传了过来！游溯胳膊自然的圈在他腰上，有意无意的用下巴扫过他头顶，让他知道自己现在整个人都在游溯怀里锢着。
　　这明显处于下风的姿势让虞桀的好胜心蠢蠢欲动！他心说战术错了，一开始的防守模式让他处于被动地位了！而且这太特么温存了让他一点挣扎反抗的欲望都没有！这他三舅姥爷的还怎么压倒游溯啊？！
　　那今天算了…下回再反抗…虞桀心里的小人儿斗争了1秒就特洒脱的白旗投降，跟着虞桀一起沉沉睡去。
　　游溯这厢儿还正做功课呢，动情的吻着小孩儿后脑勺，突然听到一阵轻微的鼾声，整个人都一愣。
　　这他妈不会是战术吧？！缓兵之计？！
　　“虞桀…”游溯轻轻拍了拍他。
　　“…嗯？…”小孩儿迷迷糊糊还知道应他一声。
　　游溯支起身子一看，视线落到那张酣睡的小脸儿上时，顿时就觉得自己不是人了！
　　孩子睡的多香啊怎么能打扰他呢！上一天班还坐公交回来肯定累坏了！还策略还战术呢…睡觉！
　　反手把安全套扔进床头柜里，游溯安稳的抱着人也入睡了。反正人就在这儿，在自己怀里，跑不了了，哪天办不行呢。
　　作者有话要说：
　　失误！！今天是个失误！！
　　我没码要不知怎么就发表了！！
　　Im so so so sorry!
　　大家晚安，祝你们也好梦！
第25章 酒宴
　　新酒店产权属游溯和乔家合作创办的酒店公司所有，游溯占49%的股，乔家拿剩下51%的大头。乔老爷子亲自给酒店取名，叫六合酒店。
　　开工典礼的时候，乔老爷子在建国饭店办宣传会。游溯想带虞桀去，可死小孩儿宁愿蹲家里打游戏也不跟他走，借口说看不惯这些虚与委蛇的笑里藏针的场面。游溯想想也是，到时候自己忙着和人应酬也顾不上他，一人站那儿也无聊。
　　其实游溯想带他去宣传会，主要是有点儿邀功希赏的心理成分作祟。自营酒店对他来说也是一大挑战，这个项目做成了，是他事业更上一层楼的证明。男人，甭管几岁，甭管在外人面前装的多成熟稳重胜败不惊，到了喜欢的人面前永远都是当年那副毛头小子的蠢样子。想听表扬想看对方崇拜自己的小眼神儿。那种心理大概和你家狗子叼着刚刨出来的骨头冲你摇尾巴的感觉差不多。
　　今天会场来的人很多，业内大大小小的人都在，也包括老曹和杨渭。
　　曹睿杰携着又不知道什么时候认识的女伴，杨渭狗腿的搀着肚子微微隆起的林晓曼，他俩比游溯到的早一些，看他进来微微跟他举手示意。三个杰出青年聚在一起，个个儿西装笔挺，状似在台下举着酒杯儒雅笑谈，你若是凑近点儿就能听到，其实丫就是在唠嗑儿扯淡。
　　游溯看了眼林晓曼的肚子，惊喜道：“二胎啊，恭喜恭喜！”
　　杨渭嘴欠，嬉皮笑脸说：“没，她就是吃胖了...”挨了林小曼一记重拳。
　　曹睿杰和游溯都不太想理他...
　　“几个月了？查了吗？这回是男孩儿女孩儿？”游溯直接越过杨渭，笑看向林晓曼。
　　“三个多月了，”林晓曼冲游溯笑笑，说罢白杨渭一眼，“男孩女孩儿还没查呢，再说，生男生女他不都得养着...”
　　杨渭说是是是...笑容里一点儿都看不到底层人民的辛酸苦楚。
　　宣传会要开始了，宴会厅里的灯光渐渐暗了下来，各路富商名媛都不再谈笑。
　　乔衡元和游溯轮番上台讲话，宣布宴会开始，接着由负责酒店设计的建筑事务所代表为大家展示未来酒店设计图和特色规划。乔游两家合创的是中高端公寓式酒店，这种酒店游溯在德国留学的时候住过很多，配有厨房和厨具，一般签一个月或三个月的合同才起住，环境不错而且比同等价位的房子租住便宜。
　　平心而论，其实游溯很敬佩乔衡元这人。大家都知道乔衡元本是个屠户，没上过什么学自然也没什么文化。直到现在，酒桌儿上还常能听到乔衡元早些年的笑话——据说当年乔衡元刚起家，请人吃饭，中途手机进来一条短信，他看了看，大声问秘书“这个怎么册除？”一酒桌的人先是一愣，而后哄堂大笑，秘书红着脸告诉他那念“删除”。
　　那天乔老爷子什么都没说，回家后便专门请了人教他学习，从四书五经到各大经济文学著作，据说乔家的书架占了整整四面墙的。现在，还真没谁敢随便在乔老爷子面前卖弄才情。
　　就是这么一个当年大字不识的粗人，有胆量有远见，几乎垄断了京城的养殖业。
　　宣传做完，这场子便是普通宴会了，各家各路聚在一起喝喝酒，交流交流感情，彼此分享些用得到的信息和资源。
　　游溯之前就看到名胜地产的黄总也在，想过去跟他搭个话。倒不是他对房地产有什么计划，而是黄家在上面儿有人，游溯这一块儿人脉薄，想趁着这机会走动走动。
　　刚要迈开脚，身后冷不丁传来乔江凯的声音，“游总，留步。”
　　他声音算不上大，举止也得体，一身浅色西装配深色的领结，沉稳又不失年轻活力。大家早就好奇乔家一直放在国外的小儿子是个什么样儿的主了，此刻有见过的人悄悄给周围的人说了声，一传十十传百，不一会儿，吸引了不少人的目光。
　　“乔小少爷，”游溯笑着，一点儿没提之前的事儿，主动拿酒杯碰了碰他的，“真是继承了乔老爷子的好血统，一表非凡！”
　　乔江凯一反之前“等我接管了乔家”的二逼样儿，谦虚的跟换了个人似的：“哪里哪里，游总抬举了。”
　　游溯知道他过来肯定不是要和自己打招呼这么简单，果然，下一秒，乔江凯找人似的，装模作样的往他身后看了看，勾唇笑道：“游总那小男朋友怎么没带来？”
　　此话一出，周围的人都纷纷看了过来，曹睿杰也愣了愣，云里雾里的搞不清状况，只有杨渭暗自摇头，心道这是碰上故意砸场子的了。
　　游溯挑挑眉，平淡的看着他没说话。周围的议论声渐渐大了起来。
　　议论好啊！他乔江凯要的就是这效果，他就是要让今天在场的人都看看，游溯，大名鼎鼎的餐饮老总，年轻有为的企业家，你们心目中的最佳女婿候选人，是特么个玩儿男人的同性恋。
　　“坦白说，我和你那男朋友是高中同学呢，上高中那会儿他还追过我，我没答应...”乔江凯胡说八道的特投入，游溯认真的听着也不接话，脸上依旧带着风度翩翩的笑。
　　“哎对了，您打算和他玩儿多久，要我说趁早分了吧，他就是辆破车，您要是实在喜欢这口儿，我跟您介绍一个...”
　　“哦，原来乔少爷是来拉皮条的？”游溯突然笑眯眯的问道。
　　乔江凯愣了愣，一时半会儿竟想不到怼回去的话。
　　“小乔啊，我家那口子不过是小时候喜欢了你几天，都多少年前的事儿了，至于这么怀恨在心言语侮辱么，谁年轻的时候没个看走眼的时候？我大你7岁，论年龄论资历你都得叫我声哥，当哥的面侮辱你嫂子，不合礼数吧？”游溯悠哉的磨砂着高脚杯，好不气定神闲，“还有，我和你嫂子计划明年去丹麦登记结婚，呵，本来打算去台湾办的，离家近也方便，可他说想看看丹麦的景色，我也只好顺着他。你就别给我拉皮条了，有那功夫不如多学点儿正经事儿。”
　　论胡说八道的本事，乔江凯比不过在商城摸爬滚打十年的老油条。
　　在场的都是心里窟窿眼儿比筛子多的主儿，游溯这话里什么意思大家都听的明明白白——一、我爱我老婆。二、我要和我老婆结婚了。三、我俩结婚合情合理有法律效应的谁都管不着，四、你乔江凯今儿把我得罪透彻了。
　　议论也议论了，热闹也看完了，识相的人都纷纷转过脸去继续谈自己的事儿喝自己的酒，场面一团和气。毕竟今天的宣传会游溯是半个主角儿，还有个之前跟游溯合作过的年轻老板冲游溯举了举杯，解围道：“大喜的日子可得请我，红包给你包个大的！”几个圆滑的跟着附和几句，游溯一一笑着回应。
　　回不过神的只剩下吃了瘪的乔江凯，与一脸懵逼的杨渭和老曹。
　　乔江凯本以为游溯这种人，必定很在乎自己的身份和形象，他想看游溯丑事被拆穿慌乱想看他辩解。可他想不到游溯会承认的这么坦然，坦然到让人觉得他是个神经病。
　　其实这只游溯这么多年经验所得的一个战术。这种事儿，你藏着掖着别人未必就不知道，指不定让他们私下里传成什么乱七八糟的样儿呢。还不如一口应下来，让他们把想看的热闹看的明明白白，还有人敬你是条汉子。
　　杨渭呢，早看出来那小孩儿对游溯的心思，可万万没想到自己认识了这么多年的哥们儿居然也？！
　　曹睿杰就别提了，钢铁直男一个，既没看出虞桀的心思也没看出游溯的心思，现在只想去酒店顶楼跳一跳好让自己赶紧醒来。
　　乔江凯指了指游溯的鼻子扭头走了，也不知道是几个意思。
　　游溯看着石化的老曹和杨渭，兀自点点头：“我...下回介绍他给你们认识...”说完淡定的转身去找黄老板聊天了。
　　他本来想过几天再给杨渭他们说的，结果让乔江凯这小子一搅和，显得像自己瞒着他们似的...丫真会给人添堵...
　　...
　　宣传会结束，游溯回到家的时候又快十一点了。
　　茶几上有吃一半的外卖和啤酒，虞桀原本坐在沙发上打游戏，估计打累了，抱着手柄蜷在沙发上睡着了，左手大拇指在嘴里啃着。
　　游溯笑了，轻轻把左手从他嘴边拉开。虞桀小幅度的吧唧了两下嘴，估计是没吃着手，眉头一下就皱了起来。
　　游溯伸出食指轻轻按了按他红彤彤的嘴唇，虞桀立马睁开了眼，像是被吓了一跳，整个人都缩了缩。
　　“是我是我。”游溯好笑的轻轻拍了拍他的背。
　　“卧槽...你吓死我了...”虞桀惊魂未定的吁了口气，不高兴的把脸往抱枕里埋了埋，过了一会儿才迷迷糊糊的半睁开眼重新看他，“…宣传会结束了？”
　　“嗯。”游溯嘴角弯弯的，一下一下的拍着他的背，哄小孩儿睡觉一样。
　　虞桀被他拍的快睡着了，他又低头把人亲醒。
　　虞桀被他气笑了，“哎呦你可真行...”
　　说罢游溯的舌头就探了进来，虞桀也不抱怨了，闭上眼专心和他亲吻。亲着亲着游溯的手就不老实的摸进了虞桀衣服里，摸摸这儿捏捏那儿的。虞桀被他摸的发痒，正要一脚把踹开，游溯突然抵着他的嘴唇轻声道：“听说你以前喜欢过乔江凯？”
　　虞桀整个人都一愣，愣了三秒才呐呐道：“谁？”
　　“乔江凯。”游溯照着他嘴唇狠狠嘬了一下。
　　虞桀却情绪激动的一把挥开他坐了起来，怒道：“乔江凯那傻逼自己跟你说的？！我艹！说他是猪他还真不把自己当人看啊！”
　　说着就要站起来往门口走。
　　游溯本来就想逗逗他，没想到他会这么大反应，忙把人按住了，“唉唉大晚上的，你想上哪儿去？”
　　“我上次就是下手太轻！！”虞桀用力推开他，固执的要穿鞋去找乔江凯施暴。
　　“我没信他，”游溯哭笑不得的把人拉回来，“我已经替你揍过他了。”
　　“你打他了？！”虞桀更吃惊了。
　　“嗯，语言暴力。”
　　“…”
　　虞桀站在原地冷静了一会儿，最终狠狠挠了挠头发，“艹，瞌睡都气没了…”
　　…
　　游溯哄了半天终于把人哄进了浴室，虞桀走进浴室后等了半天，发现游溯似乎并没有要出去的意思。
　　“你…”小孩儿揪着衣角不知道这衣服到底该不该脱。
　　游溯突然上前轻轻推了他一把，正好把人推到喷头下面。水淋下来的时候虞桀被他堵着躲闪不及，怒吼道:“游溯！！！”
　　游溯把人堵在喷头下面亲，一手不老实的扒他裤子，“叫哥。”
　　“你干什…卧槽！！”
　　游溯直接扯了领带去绑他的手，虞桀脑子里一下涌出了那天山海楼里，乔江凯那王八蛋…
　　“哥！！”
　　游溯突然隔着他裤子摸了那儿一把，虞桀奔溃的喊了起来。
　　游溯将虞桀的手绑在头顶吊着，故意没解他裤带，将裤子扯到胯骨出，露出延伸进下腹的漂亮腰线和大片雪白的腹肌。
　　他抬手关了花洒，向后退开一步欣赏这幅每次想起都让他血脉喷张的景象。
　　“哥…别这样行不行…”虞桀有点发抖，不知道是冷的还是害怕。浑身湿漉漉的，T恤贴在身上。
　　游溯上前将人抱在怀里，一边解他的腰带，一边吻他耳后。
　　“以后，这幅场景，你脑子里最好只出现我，听到没。”
第26章 谈恋爱就要更进一步。
　　虞桀还是头一次见到游溯这么不绅士的一面，无论他怎么求游溯把他手解开，游溯都置之不理。被虞桀拿脚踢了，干脆从架子上抽了一条浴巾，蹲下身把他的一只脚也绑在了墙边的固定支架上。
　　虞桀现在只有一只脚站在地上，T恤被游溯推至胸口，牛仔裤挂在脚边，光着两条白的过分的长腿，眼睛和被真丝领带吊在头顶的手腕一样微微发红。
　　游溯衣衫整齐，捆完他的腿后优雅的从地上站起身，继续贴上去吻他的唇，温热的手掌贴着他的腰背往下滑，突然捏了一把他大腿内侧光滑的嫩肉，然后直接覆上虞桀的老二。
　　“艹...”虞桀没法合腿也没手抵抗，本能的往后躲，腰贴上冰凉的大理石墙面儿，鸡皮疙瘩都起来了。
　　其实他也知道，两人既然在一起了，迟早要做这事儿的。可今天这太突然了，气氛前兆暗示什么都没有，突然就来了，他还被摆成这么被动的姿势，能不急么。
　　游溯手有点儿重，虞桀都感觉到疼了。
　　“哥你到底怎么了？”虞桀忍不住喘息着问道，他隐约能感觉到，今天酒会上肯定是发生什么事了，不然游溯不会这么反常。
　　“我在生气啊，你看不出来么？”游溯语气与平常无二，甚至带一点儿戏谑，虞桀差点以为他是在开玩笑。
　　游溯手指一勾就将虞桀最后一层小裤子拉了下来，这回手掌毫无阻碍的覆上去，滚烫的温度清晰的传了过来，虞桀呼吸急促了起来，因为紧张，也因为刺激。
　　其实游溯是真的有点儿生气。不是因为乔江凯今天给他上眼药，也不是因为那傻逼说什么虞桀高中的时候追过他。而是游溯今儿才算是看出来了，乔江凯这玩意儿绝对是在打虞桀的主意！这种自己的东西被贼惦记上的感觉真不怎么好，何况这贼还翻进过他家院墙摸过他家宝贝。
　　总之，种种复杂的情绪组合在一起成就了他现在有点儿抑制不住的占有欲，让他有种想把虞桀拉到乔江凯面前狠亲一口，然后指着他鼻子大声说“你丫没机会了！”的冲动。
　　啧...这想法真特么丢人...白活28年了。游溯心里又忍不住唾弃自己。
　　而虞桀呢，现在根本没空去揣摩游老板这些个不为人知的小情绪。吃自助跟有人伺候的感觉真的不一样，不对，何止不一样，简直天差地别。没过五分钟，虞桀就想缴枪了。
　　游溯怎么会看不出他的意思，唇角上扬，手上动作忽然停了。
　　虞桀不可思议的看着他，眼睛湿漉漉的带着水光。
　　那种即将水漫金山寺却猛的被法海扣进钵里的感觉真的让人很特么想杀人！
　　“哥你...干嘛啊...！”虞桀忍不住皱着眉大声埋怨，可声音早都变了，透着沙哑的情/欲味道。
　　游溯退开一步，看他特无助的模样心头陡然升起一阵莫名的颤栗，脑子里有个小人在疯狂叫嚣——艹！！不会开启了什么新癖好吧！！！
　　“我怎么了？”游溯勾唇笑道，明知故问模样特想让人给他一拳。
　　“你…”虞桀开不了口，暴躁的往后撞了撞墙。他下面儿正站军姿呢！难受着呢。
　　挣扎了一会儿，虞桀终于睁开眼，水汪汪的叫了一声，“哥…”
　　够了，有这一声儿就够了。
　　游溯大方的把人重新揽进怀里，肆意揉捏着，刚刚中断的强大电流重新涌来，虞桀闷哼着，张口咬住了游溯前襟。
　　…
　　虞桀释放后，游溯解下束着他的领带，体贴的帮他揉捏被勒红的手腕。
　　虞桀靠在他怀里喘气儿，整个人都有点儿微微失神。温顺的任由游溯脱了他的T恤给他洗澡。
　　简单的打了个沐浴露冲了两下，游溯跟对付张有才似得，把人往浴巾里一裹，扛进了卧室。
　　把虞桀放到床上，他转身进了主卧的浴室。把小孩儿伺候好了，他下面儿还一直立正着呢！
　　等他解决完，洗了澡出来，虞桀还呆呆的坐在床上。
　　游溯失笑，过去掐了一把他的脸，“怎么还不吹头发？”
　　说着拿过吹风机呼呼的帮他吹了起来。
　　虞桀头发偏软，发色也比较浅，一开始游溯还以为是染的呢。
　　吹干了虞桀，接着吹自己。
　　耳边呼呼的全是吹风机的声音，他却突然听到身后小孩儿似乎说了句什么。
　　连忙关了吹风机回过头去，“你说什么？”
　　虞桀似乎终于回过神来了，舔了舔下唇呆呆的看着他，说:“咱们…咱们刚算不算…是上过床了…”
　　一秒…两秒…空气寂静无声…
　　游溯突然哈哈大笑起来，扔下吹风机将虞桀扑倒在床上。
　　“刚只能算是上床前的热身，你要是想…”
　　没等他说完，虞桀伸手捂住了他嘴，“…我没想！！”
　　游溯笑看着他，露在手外的一双眼睛尤其好看。
　　游溯明明是单眼皮，但眼睛却很大，显的整个人深沉而温和。
　　两人对视了一会儿，虞桀默默松开他，居然转身扯过被子睡了！
　　游溯笑笑，捏了下他发红的耳垂，继续吹头发。
　　…
　　第二天，虞桀早上没班。本想睡个懒觉，结果8点多就被游溯叫醒了。
　　“起床了，吃早点。”游溯隔着被子在他屁股上拍了两把。
　　昨天终于走出了恋爱该做的事儿的第一步！两人似乎比以前更亲近了。
　　“不吃…我早上没班儿…”虞桀不高兴的动了下腿。
　　“不上班也得吃早点，我告儿你不吃早点对身体最不好，”游溯不由分说的，直接把人从被子里拽了出来“吃完早点你再回来睡。”
　　虞桀其实有起床气，但对着游溯他舍不得发，于是回回都气的自己直想哭。
　　“吃了早点还睡什么呀…谁还睡得着啊…你别拉我么…”虞桀被他扯着胳膊拉起来，表情3分绝望6分委屈1分奔溃。
　　游溯乐呵儿的捧起他的脸亲了一口，虞桀闻到了他薄荷味的剃须水味儿。真特么好闻。
　　“今天晚上我要叫杨渭和老曹来家里吃个饭。”游溯突然道。
　　“为什么啊…”虞桀被逼迫着穿衣服起床，打着哈欠问道。
　　“跟他们嘚瑟一下我脱单了。”游溯坐在床边儿支着下巴，做了个微微偏头的动作。
　　虞桀突然清醒了，转过头愣怔的看着游溯。
　　“其实昨天就嘚瑟过了。”
　　虞桀:“？!”
　　游溯看出来他紧张，温柔的摸了摸他的头发，道:“都是我从小玩儿到大的朋友，一群二货，可好相处了。”
　　虞桀:“那…我晚上做什么菜…？”
　　“不用，我回来做就行。”
　　虞桀懵懂的点点头。
　　游溯主要是考虑到虞桀今天是下午班，怕他回来做饭时间太赶，也太辛苦。而且平时几个人在家里聚餐也都是游溯做饭，早就习惯了。
　　虞桀则是突然对自己的厨艺不自信了起来…也不知道游溯的朋友喜欢什么口味有没有什么忌口的不爱吃的…那还是交给游溯做好了…
　　…
　　时间一晃就到了下午，虞桀下班回来时游溯已经到家了，正在厨房料理蔬菜。
　　虞桀进屋，小心的四处看了看，问道:“你朋友呢？”
　　“应该快到了，”游溯刚抬手看看表，就听到了杨渭的大嗓门。
　　“老游！做什么好吃的！”
　　他们三个都知道彼此家门的密码，进进出出的跟自己家一样。
　　老曹和杨渭走进餐厅，看到厨房门前的虞桀时双双没了声音。
　　杨渭是知道虞桀的，上次来送鱼时就见识过，这小孩儿不是个好相处的主儿。
　　老曹也记得虞桀，毕竟那次抡盘子砸人的壮举太令人印象深刻。可他万万没想到，游溯说的要带他们认识的小男朋友
　　，会是他！
　　虞桀压根儿没想到他们会出现的这么突然，还没准备好怎么跟他们打招呼，于是面无表情的在原地站着。
　　三人个各怀心思面面相觑，场面一度非常尴尬。
　　最后还是游溯从厨房探出头来打圆场，“来啦，那就都坐吧，怎么？还用我招呼你们啊？”
　　杨渭率先反应过来，和他笑说了几句，然后没事人似得去拿杯子泡茶喝。
　　游溯搂着虞桀跟他们介绍，“这就我昨天跟你说的小孩儿，虞桀。”
　　老曹勉强勾起嘴角笑了下，主动伸出手，“我是游溯朋友，也是他公司律师，叫我睿哥就行。”
　　虞桀不知道这种场合该说点什么，于是点了点头，僵硬的伸出手跟他握了握。
　　游溯知道老曹是在意上次虞桀在餐厅揍乔江凯那事儿，但现在也不是合说这个，嗨，以后慢慢解释吧。
　　“我是你杨哥，”杨渭端着杯茶又冒了出来，装的跟上回什么事都没发生一样，跟虞桀握了握手，半开玩笑半认真道:“游溯这家伙金屋藏娇多久了啊，上回来给他送鱼你就在他家。”
　　虞桀当然也记得他上回怼过杨渭，听他这么一说顿时觉得尴尬。
　　三个人说了几句，游溯继续回厨房忙活了。餐厅里又只剩下面面相觑的三个人，虞桀觉得别扭，便默默走开了。
　　老曹却皱了皱眉。
　　他花了一晚上时间来接受游溯找对象找了个男的这事儿，结果今天发现这男的居然是虞桀，顿时心里又接受不了了！现在虞桀一言不发的走开，他越发觉得这小孩儿不懂礼数。
　　想不通游溯到底在搞什么，曹睿杰无声的冲杨渭抬了抬眉毛，想听听他什么看法。
　　杨渭知道他想说什么，喝了口茶，不在意的摆摆手，用口型道:“别管了，没准儿就是玩玩。”
　　作者有话要说：
　　我觉得这章能过！
第27章 真的有那么一个人，能让你原谅从前的所有委屈
　　吃饭的时候气氛也还算融洽，毕竟是游溯认识了十几年的朋友，三个人聚在一起，什么玩笑都敢开。期间游溯给虞桀夹了几回菜，动作落在曹睿杰眼里，让他别扭了好一阵。
　　他还是接受不了两个男人在一起这种事儿，真的，看游溯跟照顾姑娘似的照顾一个男人，心里止不住的膈应。
　　杨渭这孙子倒是还好，一边嘻嘻哈哈的和游溯插科打诨，还一边问虞桀多大了。
　　“21。”虞桀道。
　　老曹和杨渭都愣了愣。比他们想到的还年轻啊。
　　“真年轻。”杨渭笑叹道。
　　老曹没说话。
　　如果游溯找的是个21岁的姑娘，他俩肯定会大骂游溯这个老贼然后发自内心的嫉妒并祝福他。可换成是一个21岁的小伙子呢...就真的让人不知道说什么了。
　　游溯过完年就29了，事业有成家底殷厚，虞桀比他小整整7岁，似乎连大学都没上，除了脸长得好点儿，目前还看不出任何其他优点。所以说真的不怪老曹和杨渭狭隘刻薄势利眼，他们这组合任谁看都是标准的小白脸傍上钻石王老五。没法儿让人不多想。
　　杨渭这人很有分寸，既没有表现的对虞桀有什么不满，也没问出什么让人尴尬的问题，曹睿杰呢，虞桀似乎已经习惯了他的严肃和沉默。
　　吃完饭后两人就走了，游溯送他们到门口，虞桀在客厅收拾碗筷盘子。
　　走到门口，杨渭留意看了看，那小孩儿没有跟出来，便低声跟游溯道：“下次咱们再聚一聚。”
　　游溯点点头，他知道杨渭的意思，笑着拍了拍杨渭和老曹的背，道：“嗯，下次咱兄弟几个再好好聊聊。”
　　如果跟虞桀一起走的这条路上有重重高山，那杨渭和曹睿杰大概算是最好翻的一座。
　　...
　　游溯回到厨房，虞桀正戴着耳机刷碗，一贯的开着抽油烟机抽着烟，莫名的特别性感。游老板没忍住，腻了吧唧的从后面抱了抱他。
　　“我看你晚上都没怎么吃，饱了么？没饱的话我再给你做点儿。”游溯下巴蹭着他脖子道。
　　“饱了。”虞桀道，烟有点儿飘进眼睛里，熏的他微微眯了眯眼。
　　想了一会儿，还是没忍住，低低道：“你朋友不太喜欢我。”
　　游溯揉了揉他头发，在小孩儿脖子上安抚的亲了一下，道：“他们不是不喜欢你，他们就是直太久了。”
　　虞桀心情来得快去的也快，听他这么说便笑了起来，同时轻轻往后踢了一下，道：“你赶紧起来，腻一块儿热死了！”
　　晚上睡觉的时候，两人又抱一起啃了会儿。虞桀今天没被绑着，礼尚往来的给游溯也服务了一回。洗完澡后他们并排躺回床上，游老板还没从幸福的余韵中缓过神儿来，抱着虞桀的手亲了好一会儿。
　　“神经完了么你...”虞桀被他亲的有点痒，笑骂道着把自己的手抽了回来。
　　游溯不过瘾的又去搂他的腰，这回不乱动了，安安静静的抱了一会儿，轻声道：“真幸福...”
　　这句话虞桀也很想说，真幸福，真的很幸福，有人抱着。
　　据说小孩儿在5岁以前会很渴望父母的亲吻和抚摸，这种状况叫肌肤饥渴症。父母给予的接触会促进孩子以后的情感交流，让他们变成富有亲和力，温暖而勇敢的人。有肌肤饥渴症的孩子没有安全感，会自卑怯懦。
　　虞桀不记得自己小时候是不是也渴望和人接触，反正不管有没有，5岁以前他都没见过父母。但现在他似乎得肌肤饥渴症了，不然没法解释这种总想跟游溯蹭蹭亲亲摸摸的欲望...
　　游溯呼吸渐渐绵长均匀了起来，虞桀微微支起身，安静的去吻他的额角，嘴唇，下巴，肩头...
　　...
　　虞桀在少年宫干了有一个月，这天，学校要选人参加一个国际马头琴大赛，虞桀被选中了，而且还拿了个二等奖回来！一等奖是一个世界有名的马头琴大师，大师看中了虞桀，邀请他加入国际乐团。
　　虞桀拉了这么多年琴，从来都觉得自己傲视群雄天下第一，参加比赛什么的还是头一回，说实话心里多少也有点儿紧张。不过等真上了台，反而一点儿不紧张了，闭上眼，平时怎么拉还怎么拉，肆意畅快无所顾忌。
　　获得第二名的成绩虞桀自己其实有点儿惊讶，因为第一名是一位他很喜欢的国际马头琴大师！大师看了他的比赛也很惊讶，赛后立马邀请虞桀来自己的乐队，说希望有机会一定要和他合奏一把！
　　虞桀乐疯了，比赛结束后直接跑去山海楼找游溯。此时不臭显摆何时显摆？！
　　游溯听了他说的也很高兴，抱着人转了三个圈，然后一起晕在沙发上。
　　“可以啊虞大师，”游溯笑道，“国际乐团，一场演出得多少钱呢，以后发达了得包养我啊！”
　　“妥！”虞桀哈哈大笑。
　　“这么高兴的时候我必须送个礼物。”游溯突然站起身，往办公桌后面走去。
　　他来开抽屉，翻出一个包装精致的盒子，“本来是儿童节礼物，但还是现在送比较好。”
　　虞桀都顾不上跟他计较那句“儿童节礼物”了，兴奋的接了过来。
　　真皮盒子很厚重，像是装手表的那种...虞桀打开礼盒，看到里面安静的躺着一把金色的小马头琴，细致到琴面上的每一个花纹都和自己那把一模一样！
　　“卧槽...”虞桀觉得这时候不说句脏话都没法贴切的传达自己震惊的情绪。
　　“喜欢吗？”游溯笑看着他。
　　“太特么喜欢了！游溯！哥！”虞桀一把搂住游溯的脖子，把脸使劲儿埋在他肩膀上不起来。
　　“知道这是什么吗？”游老板被他搂的很满足，伸手从盒子里取出打火机摆弄。
　　“不知道啊，是什么？金子？！”虞桀从他怀里抬起脸。
　　游溯一脸黑线的往他头上拍了一下，“...透过现象看本质行不行...”
　　虞桀接过小马头琴仔细看了看，突然发现这琴弓居然是可以动的！他轻轻按了一下，“啪！”的一声，马头造型的琴头上燃起了一朵小火苗！居然是个打火机！
　　“我靠！”虞桀震惊的看向游溯。
　　游溯双手往后撑在办工桌上，温柔的笑着。
　　虞桀突然鼻子酸的没法控制，他觉得现在哭真的太傻逼了，又不是拍电视剧，可他就是哭了，根本无法管理自己的表情。
　　他这辈子第一次收到现金以外的礼物，居然特么是这么好的一个礼物！这感觉太特么难以形容了，像是忽然有人把你之前那21年的空缺都补了回来。
　　“唉唉怎么哭了？！”游溯惊慌的直起身，“不至于这么感动吧？还是你不喜欢？！”
　　虞桀使劲摇头，捏着那枚小小的马头琴眼泪流了一脸，但还是倔强的转过身，背对着游溯发出了一声声狠狠压抑着的哽咽。
　　“转过来。”游溯道...
　　看小孩儿背对着他，单薄的肩膀止不住的颤抖，游溯觉得自己心脏快被捏碎了。
　　他掰着肩膀把人转过来，按进怀里，衬衫衣领立马就湿了一片。
　　虞桀用力抱住他的腰，懒得忍了，放声哭了出来。
　　“从来没人对我这么好，哥...从来没人对我这么好过......”
　　游溯眼睛都有点儿红了，他更用力的抱了抱他，轻拍着小孩儿的背，一句安慰的话都想不出来。
　　“你一会儿...别笑我傻逼...”虞桀抽噎着说。
　　“不笑。”
　　原来真的有这么一个人，能让你原谅从前的所有委屈。
　　作者有话要说：
　　来啦，今天不够3000…内疚…
　　晚安啦。
第28章 奇怪的家
　　十年磨一剑，等待的就是有朝一日飞黄腾达称霸武林！虞桀自从在上次国际马头琴大赛上斩头露角大放异彩，顿时在圈子里有了名声。连带着少年宫也沾了光。
　　虞桀比赛那两天，少年宫的校长正好出差在外地。听说虞桀在比赛上拿了第二名，高兴坏了，一回来就要给虞桀办庆功宴。
　　校长也是个大艺术家，主修大提琴的，在国内有点儿名声。请客的地方他定在城郊一家私房菜，看似装修古朴，实则内设亭台花谢，别有洞天。
　　这地方虞桀知道。从前有一回，虞志明请一个政界大人物吃饭，听说那人性子雅，喜爱诗词歌赋，便想投其所好。可京城那些数得上号儿的餐厅酒楼，都是个比个儿的富丽堂皇。虞志明看不上眼，又开车找了3天，最终在市郊发现了这家私房菜。不过那时，这里还没有什么亭台楼谢，只有青瓦砖墙。古朴是古朴，但也太古朴了。
　　于是虞矿长扔下一大笔，要人家在一个月内修出小桥流水，亭台花廊来！
　　一个月后，虞志明风风光光的请人吃了饭，期间有意无意的暗示着“这地方不错吧？都是我专门为您修的！”
　　紧接着他在招标会上顺利中标，又拿下了一座煤矿。
　　想到这儿虞桀不禁撇了撇嘴。他爸一辈子热衷于跟人尔虞我诈明争暗斗，赚的钱这辈子都不一定花的完，可就是玩不腻争权夺利的游戏。他妈呢，心甘情愿当他爸手里的剑，一个主内一个主外，倒是绝配的很。
　　就这么想着，不知不觉，已经到了目的地。
　　大家是做少年宫的大巴车来的，下了车，纷纷感叹这地方是人间仙境，世外桃源。
　　这次说是给虞桀办庆功宴，其实也是公司的文化聚餐。他们一共来了20几个人，但最大的那个雅间已经被人定走了，只能在中雅里又加了张小桌子。
　　好在校长也是个不拘小节的人，没怎么在意。这时候虞桀突然又想起他爸来，心说这要换做虞志明，绝对得拿钱砸饭店，让他们给自己换了“大雅”才肯吃饭。
　　等大家都坐好，校长端着酒杯站了起来，一如既往的说些酒宴开场白。
　　“咱们少年宫啊，真是卧虎藏龙！上个月钢琴大赛，白老师给咱争回来个第三，这个月马头琴大赛，小虞老师又给赢回来个第二！引用毛主/席《沁园春·雪》里那一句，当真是数风流人物，还看今朝！”
　　大家非常配合的哗哗鼓掌！
　　虞桀是第一次参加什么公司聚会，没见过这场面，大家都鼓掌的时候他还在自顾自的剥毛豆呢。
　　校长也没发现他这个漏网之鱼，还在兴高采烈的说，“咱们的老师真的非常优秀，我以前就跟大家说过，搞艺术这条路，艰苦卓绝，贵在坚持！我今天真的太高兴了，话不多说，来，咱们喝个开场酒！”
　　大家都纷纷端起酒杯站了起来，虞桀不知道怎么回事，但也跟着站了起来。见大家仰头喝酒，他便也喝酒。
　　开场后，校长亲自给虞桀敬了杯酒，恭喜他在比赛中取得的好成绩。
　　校长亲自敬酒！虞桀不知道这是怎样一种殊荣，笑着说了声谢谢校长，正要把杯子里的酒一口闷了，坐在他旁边的柳美光眼疾手快的拉了他一把。
　　“校长敬你酒，你怎么能坐着呢？！”柳美光在他身边小声道。
　　哦，还有这种规矩啊。虞桀连忙站了起来，歉意的冲校长笑了下。
　　校长摆摆手，和蔼道:“无妨无妨，在我这儿，没那么多死规矩。”
　　但喝完一杯酒，校长又拉过他，好心道:“不过啊，你现在还年轻，以后的路长着呢，酒桌上的规矩还是得多了解些。虽然我不在意，但有些领导，特别在意这个，你要是做的不好，影响以后的路。”
　　虞桀认真的点了点头。
　　大家又吃了一会儿，肚子填的差不多了，便陆陆续续的有人来敬虞桀酒。毕竟他是今天的主角。
　　虞桀不知道怎么拒绝，只能来一杯喝一杯。其实他酒量不错，平时没事儿自己也喜欢喝两杯。但今天上的是40多度的白酒，他喝的又快，没一会儿就有点上头了。可来的人还接二连三，虞桀赶紧借口说上厕所，起身溜开了。
　　外面很凉快，能听到蝉鸣和人工河道哗哗流水声。虞桀慢悠悠的走到溪边，靠在栏杆上舒服的伸了个懒腰，摸出烟点上开始吞云吐雾。
　　其实他不怎么想上厕所，但都出来了，不装装样子似乎也说不过去，于是抽完烟便抬脚往卫生间走去。雅间就在回廊旁边，要去卫生间得穿过回廊。
　　刚走了没两步，远远的，看到回廊另一头也有人迎面走来。两人越走越近，等看清对方面孔的时候，虞桀不觉愣在了原地。
　　虞志明看到他的时候也明显一怔。
　　虞桀反应过来，正要跟他打个招呼，便看到虞志明已经皱起了眉头。
　　“你怎么跑这儿来了？这么多天也不知道给家里打个电话，我跟你妈都快急死了！”虞志明严肃道。
　　虞桀不知道该说什么。看他爸西装革履样子应该又是出来应酬。
　　哦，这他妈算哪门子急死了？还有，什么叫他也不知道给家里打个电话？他离家出走三个月了，也没接到他们一个电话吧？
　　虞桀其实特想说你这么假惺惺的真的没必要，大家坦诚一点不好吗。不过他没说，能用沉默解决问题的时候他基本不会和虞志明争吵。
　　“我住朋友家。”虞桀淡淡道。
　　虞志明白他一眼，也没再说什么，只是突然掏出钱包，“你身上没钱了吧？”
　　虞桀一看他那架势就知道他要干什么，连忙伸出了尔康手，“不用给我钱！”
　　虞志明愣了愣，没理他，随手从钱夹里抽出一沓现金，递了过去。
　　虞桀没接，淡淡道:“我不用你的钱。”
　　虞志明盯着他看了3秒，似乎是在消化他刚说了什么。过了一会儿，似乎是消化完了，他皱起眉，不耐烦的叹了口气，“你现在不想来我这儿上班就算了，爱干嘛干嘛去！我再让你玩儿几年…”
　　“我没玩。”虞桀也皱了眉，“而且，不光是现在，以后我也不去你那上班儿。”
　　虞志明冷哼一声，说白了他根本不相信虞桀拉那个破琴能养活的了他自己。反正迟早有一天，他玩儿不下去了还是得回家来！所以他现在也懒得听他说这些，直接过去把钱塞到虞桀兜里，道:
　　“我今天出来吃饭，身上带的现金不多，回头再让你妈给你打。”
　　虞桀把他塞到自己口袋里的钞票又全部掏了出来，压着火气一字一顿道，“你说了，不花你的钱。”
　　虞志明这个人，独/裁专/制惯了，从来都不听虞桀说什么，只自己说自己的:
　　“我这周回家，发现上次留给你的钱一分都没动，就猜着你这几个月都没回家…”
　　后面他说什么虞桀根本没听见，只觉得一口气卡在肺里，上不去下不来，把人憋的眼睛发红。
　　合着他离家出走三个月，他们这周才发现！
　　“那先这样儿吧，我还有应酬，你不想回家就算了。”虞志明说着，转身朝大雅间的方向走了。
　　虞桀捏着一沓钞票，在回廊上站了很久。
　　这就是他们家，他想要什么从来没人问，他想说的从来没人听，他失踪3个月不会有人打电话问一句，因为3个月后他们才发现。见了面就给钱，留下的也只有钱。
　　心酸谈不上，委屈也没有，就是挺感慨的，一家人淡漠成这样不容易。
　　…
　　晚上，游溯开门的时候吓了一跳。虞桀喝的烂醉，被同事搀扶着回来的。
　　估计虞桀路上不老实，个子不高的小同事累的满头大汗，游溯赶紧跟人道了谢，把虞桀接了过来。
　　“你酒量不是挺不错吗？！庆功宴还能让灌成这样啊？”游溯边惊奇边把人拖回卧室。
　　“高兴啊…”小孩垂着脑袋嘟囔。
　　游溯把他放床上，帮他脱短袖和裤子。虞桀今天穿的这件短袖上有一个大口袋，游溯刚把短袖从他身上剥下来，突然大口袋里“哗啦啦”的撒出了一堆钱来！飘的满床都是！
　　游溯又惊了，这什么玩意？！奖金？！奖金给现金啊？！那怎么连个红包也不给装？
　　收拾钱的时候游溯粗略的点了一下，差不多有5000块。啧，还行吧，也算丰厚了。游老板笑笑，拿过虞桀钱包给他装了起来。
　　谁知这会儿虞桀突然醒了，大着舌头喊他名字。
　　“怎么了？”游溯凑过去。
　　“抱…”小孩儿张开手臂，整个人呈“大”字瘫在床上。
　　“不抱，你一身酒味儿。”游溯起身继续帮他脱裤子。
　　“别解我…裤…zhi…”
　　“不解怎么洗澡啊？”游溯三两下就给他脱了个干净，抱起人去浴室洗澡。
　　谁知这一抱，小孩儿就不撒手了，树袋熊似得，手脚并用的赖在他身上。游溯想把他放浴缸里都没办法。
　　“怎么了这是？喝完酒撒娇是你的必演戏码是不是？上次要亲亲这次要抱抱？”游溯没办法，只好抱着他坐在浴缸边儿上。
　　虞桀坐在他腿上，两条腿紧紧盘着他的腰，脸埋在他颈窝里一动不动。
　　游溯看出来他心情不好，任由他抱着，轻轻的着拍他的背。想着等人睡着了就扔浴缸里去！
　　结果等了半天，却冷不丁听他说了一句:
　　“哥…我们…做吧…”
　　游溯想都没想，直接伸手在他屁股上打了一下，“醉成这样儿了做个屁啊！”
　　“做吧…你…上我…”
　　游溯必须承认自己听到这话时小腹抽了一下，但他以引以为傲的自制力克制住了自己，没有下一秒就变身饿狼扑上去。
　　“这一天会有的，”游溯张口咬住了他的耳朵，“但不是你喝醉的时候。”
　　“…不能…赶我走…不能…”
　　作者有话要说：
　　累了
　　回忆篇快写完了，大家糖都吃腻了吧？
　　还有三、四章进去大刀区。
　　嗯…大概…
第29章 以后都要让大王过得很幸福
　　白色的纱质窗帘被风吹的起起落落，不时有斑驳的阳光落在脸上扰人清梦。
　　虞桀伸了个懒腰，感觉到脖子下面枕着的结实的手臂，才反应过来原来今儿是美好的周末。
　　“醒了？”身后传来那人低沉好听的声音，透着同样刚醒来的沙哑惺忪。
　　虞桀弯起了嘴角，一转身正好翻进他怀里，把脸埋在他胸口赖了好一会儿。
　　游溯哼笑，下巴不轻不重的在他头顶磕了一下，胳膊懒懒的搭上他的腰，道：“大王，咱打个商量...下次聚会别喝那么多酒成么？”
　　虞桀蓦的从他怀里抬起头来，皱眉道：“我昨天醉了么？”
　　“...”游溯疲惫的盯着他，标准的给你个眼神自己体会。
　　虞桀突然有点儿慌，道：“不是，我...我没醉啊...应该？”
　　“你为什么会觉得你没醉？”
　　“我睡醒都不难受，肯定没醉。”虞桀讨好的在他嘴上嘬了一口。
　　游溯一翻身把人压下面儿了，愤愤道：“那是因为我给你灌了一晚上的蜂蜜水！你丫喝一杯吐一杯的，知道我收拾到几点才睡的吗？”
　　虞桀满脸震惊的一拍脑门儿，心说原来这不是没喝醉，是真断片儿了！
　　呦...确实...他好像只记得小白老师扶自己上楼，自己不让扶，小白老师非要扶，把他气坏了，差点和小白老师打起来...
　　啧，其实他一直知道自己酒风不太好，喝醉了谁都不能碰，谁碰跟谁急。完了完了，昨天估计丢人丢大了...
　　“审问你呢！”游溯看他居然走起神来了，不高兴的晃了晃他脑袋，“别装的云游天外似的！”
　　“哦哦。”虞桀回过神来。
　　“哦什么哦？”游溯不满的捏着他的脸，“说谢谢老公。”
　　“谢谢。”虞桀态度良好。
　　“老公呢？！”游溯抬起了一边眉毛。
　　“诶。”
　　游溯：“！？”
　　虞桀：“我发誓我没想占你便宜，我就是顺口...”
　　游溯：“我不信。”
【/Sw/\/ eet整理/】
　　虞桀：“唔...嗯...”
　　在床上折腾打闹了半天，起床的时候都快十点了。
　　吃完已经不太早的早点，虞桀突然道：“咱们今儿去约会吧。”
　　游溯愣了愣，一想也是，他俩在一起这么多天了，还从来没约会过呢，正好他今天也没什么事，便点点头：“行啊，你想去哪儿？”
　　虞桀兴奋的把手里剩下的面包飞快的塞进嘴里，“跟我走！”
　　游溯好笑的帮他擦掉嘴边的面包渣，“好。”
　　...
　　被虞桀这路痴领着，两人几经波折终于来到了一家陶艺店门前。现在正是中午吃饭的时候，店里人不多，老板端着个盒饭还在兢兢业业的工作，伸着筷子指点一个正拉胚的女生，“手劲小点儿！你说你一女生，娇弱点儿行不行，瓶口都给你拉歪了看不出来么...”
　　游溯之前一直以为这种艺术工作者，尤其是从事陶艺这种古色古香安静内敛的工作的，怎么着也该是笑不露齿气质优雅那一挂，没想到居然这么...接地气儿。
　　老板看到他俩进来，才依依不舍的放下盒饭招呼道，“两位买陶器吗？”
　　虞桀摇头，“我们自己做。”
　　说罢径直走到那个正拉胚的姑娘身边观摩起来。
　　老板愣了下，又看了看他身后的游溯，“两位都是自己做是吗？”
　　“嗯。”游溯点头。
　　这种陶艺DIY，要么是小情侣一起来做，要么是父母带着孩子，两个男人一起做还是挺少见的。
　　不过老板开这店也不是一年两年了，什么组合都见过。他笑了笑，热情道，“两位想做点儿什么？”
　　游溯看向虞桀，虞桀正兴致勃勃的在看陶艺室橱窗里展览的瓶瓶罐罐，头也不回道:“杯子，瓷杯子。”
　　“行。”老板应道，指着两个挨着的拉胚机，“那你们先坐，我去备泥。”
　　“我之前一直想玩儿这个，就是没机会来。”虞桀突然回头冲他笑笑。
　　游溯也从来没玩儿过这个，觉得新奇，摘了手表揣进兜里，开始挽衬衫袖子。边挽边叹息道:“你早说要来玩儿泥…我就不穿这么贵的衬衫了…”
　　陶土都是之前调好的，他们直接从拉胚开始做就好了。
　　老板简单的教了一下拉胚机怎么使用，这东西不难，上手很快。
　　“杯子打算做多大？”老板问道，顺手指了指橱柜里几个做好的模板。
　　“啊…”虞桀认真的看了会儿，问道，“这东西做出来是真的可以盛水喝的吧？”
　　老板笑了笑，“那不行，最多只能看看，或留个纪念什么的。你要做那种能盛水喝的，烧瓷温度得1000多度，店里根本达不到。”
　　“那怎么办？”虞桀皱起了眉头。
　　“你一定要盛水喝吗？”小老板也看着他。
　　游溯想说不用，这杯子喝水肯定一股土腥味儿，做着玩玩儿就行了。
　　可虞桀一口应了下来，“嗯啊！”
　　游溯:“…”
　　小老板想了想，道:“那得有窑啊，我师傅那儿可以，但得加钱。”
　　“加呗。”虞桀一听说可以烧，便专心致志的继续玩起泥来。
　　小老板:“…不太便宜，你要送去他那儿烧我只能亲自跑一趟，你这俩杯子来回路费什么的，起码得1000多。”
　　游溯听完都愣了愣，这确实有点儿不值当了，不过如果虞桀实在想要他就掏钱…
　　没等他想完，只见虞大少爷直接掏出钱包，抽出张卡递了过去。
　　游溯愣了愣，“你这…大手笔啊…”
　　虞桀毫不在意的哈哈大笑，“说好了今天听我安排的啊，你别捣乱。”
　　游溯无奈的笑笑，也没再说什么。心道挥霍就挥霍吧，反正等那点儿奖金挥霍完了，还有他养着。
　　拉胚的过程很有趣，就是不太好操作。虞桀要求一定要和游溯做一对儿一样的杯子，可他的杯子比游溯的丑太多了。
　　游溯非常不留情的大声嘲笑，“你好歹也是个搞艺术的，怎么手笨成这样啊哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈！！”
　　“你丫别笑我告儿你！咱俩杯子做好了要交换的！我做的不好看也是你用！！”
　　哦，原来还要交换啊！
　　游溯抹了抹笑出的眼泪，故意道:“凭什么啊！我不跟你换！”
　　“我再给你一次机会。”虞桀把手伸向他雪白的衬衫。
　　“唉别！换换换…”
　　“这就对了，”虞桀得意的笑笑，故意拿腔拿调儿的说道:“不听话呀，晚上让你睡沙发！”
　　此话一出，游溯清楚的看到陶艺店里好几个姑娘猛的红了脸，然后纷纷转过脸去装作个忙个的。
　　搞得游溯都有点儿不好意思。
　　虞桀刚那话说的太明显了。虽然他俩自始至终也没刻意藏着掖着，但这也确实…
　　游溯摇了摇头，转脸去看虞桀，发现他到像个没事人似得，唇角嗜着笑。依旧专心致志的和手里的泥作对。
　　那一瞬间，游溯突然有种豁然开朗的感觉。
　　也对，他们本来就该这样，没什么明显不明显的，没什么好隐藏的。
　　陶艺店老板早就怀疑过他们的关系，见他们也没有要遮掩的意思，便大胆建议道:
　　“你们可以在杯底给对方留一行字，杯子烤出来以后，往里面倒些水就能看见。”
　　这主意好！虞桀兴奋的看了游溯一眼。
　　游溯笑笑没说话，他的杯子已经基本成型了，便接过老板递来的工具，往杯底写起字来。
　　虞桀赶紧回过头，看着自己做得有点儿粗糙的杯子，突然不知道自己该往杯底写些什么…好像想说的话很多，又好像什么都不太适合…
　　越纠结他越想知道游溯给他写了点儿什么，有个参考也好啊。
　　“哥…你写的什么？”虞桀边问边悄悄探过头去，却被游溯无情的推开了。切，他就知道游溯不给他看！
　　游溯嘴角含笑，背对着他继续一笔一划的认真的写着。
　　虞桀一边愤愤不平的继续拉胚，一边偷摸的等待时机！你不让我看我才更想看啊！！
　　终于！时机来了！游溯做完后便把杯子交给小老板，让小老板做修改和完善。自己则去上厕所。
　　余光看着他进了卫生间，虞桀拍案而起，直接跑到小老板身边去看游溯在杯底写了些什么！
　　这一看不要紧，问题是看完他瞬间眼睛鼻子都红了。
　　虞桀只看了那匆匆一眼，立马撇过头去，装作若无其事的样子，又回到自己的拉胚机前。
　　游溯靠在卫生间门边好笑的看着他。看他果然不出所料的跳起来去偷看，看他只看了一眼立马转过了头，看他坐在拉胚机前发呆，看他突然拿起工具认真的往杯子里写起什么来。
　　有点儿想笑，又有点儿心疼。
　　游溯写在杯子里的那句话是:
　　“以后都要让大王过得很幸福。”
　　作者有话要说：
　　来啦！
第30章 去你大爷的冷静
　　做完陶艺，差不多快到晚饭时间。虞桀和老板留了电话，约好半个月后来取杯子。
　　“晚饭想吃什么？”游溯问道。
　　“吃贵的！我请！”小孩特大方的挥挥手，二世祖气质暴露的淋漓尽致。
　　游溯笑笑，开车往他说的地方走。
　　这家意大利餐厅游溯以前也来过几回，当然，带着女孩子。
　　到了地方，虞桀轻快的走在前面，侍应生笑容甜美，问他们是否有预定。虞桀说有，游溯惊讶的挑挑眉，他不知道虞桀什么时候定的。紧接着，核对完信息，接待人员立马带他们走向餐厅二楼的跃层处。这是这家餐厅最好的位置，整个跃层上只有一张双人位的餐桌，内侧是半圈低射喷泉，外侧是跃层的玻璃雕栏，坐在座位上正好能看到一楼乐队演奏的舞台。
　　看的出来今天的约会真的是小孩儿精心准备过的，而且起码是昨天之前就准备好了的。烛火摇曳，琴声悦耳，他的小男朋友侧颜迷人，如果抛去两个大男人坐在这位置实在太引人瞩目，那今天真是一场完美的约会。
　　餐厅里人不少，游溯本来还有些别扭，可和虞桀笑着说着，不一会儿，似乎便也不那么在意周围的种种目光了。他支着下巴，嘴角温柔的上扬，目光所及之处只有面前这家伙的笑颜眉眼，在暖色吊顶灯光的渲染下竟有恍如隔世的错觉。
　　饭吃到一半，虞桀起身去洗手间，游溯也没有起疑。可他这趟洗手间去的确实有些久了，饭后甜点都上来了他人居然还没有回来。游溯有点儿担心，正要给他打电话，餐厅里突然荡起了一声悠扬醇厚的弦音。游溯愣了愣，反应过来后立马惊讶的看向一楼正对着他的演奏台，果然看到小孩儿扶琴执弓的望着他。
　　一束幽蓝的灯光打在他头顶上，能看到空气中细微的灰尘颗粒在他身边跳动。游溯呆呆的看着他，虞桀仰头对他笑了下，然后颔首，手腕微动，辽远的琴声破空而来，让餐厅里的一众人都抬起了头。
　　先是一把马头琴，然后又响起来小提琴，接着钢琴，鼓，双簧管...
　　演奏台上方的射灯一盏盏亮起，游溯这才发现，原来台上以虞桀为首，竟站着一整个小型交响乐队！
　　一开始的马头琴独奏有些荒凉之感，但紧接着，一个个乐器的加入竟让曲子壮阔起来。像是极地永夜蓦然照进第一道曙光，然后天边晨光微熹，以温柔却势不可挡的力量光明起来。
　　此时的虞桀很耀眼，很漂亮。无论是坐在地铁站还是国家剧院，拿着琴的虞桀永远都有一种让人挪不开眼的光芒。游溯目不转睛的看着他，想起第一次见面时小孩儿特骄傲的说，他什么都不会，只会拉琴，也只想拉琴。
　　一曲毕时餐厅里掌声雷动，许久未熄。
　　台上灯光又暗了下去，有人注意到年轻的首席马头琴乐手不知何时走下了台，信步向二楼跃台上英俊高挑的男人走去。
　　“游溯，我爱你！”他停在他面前，轻笑着向那人张开手臂，朗声喊道。
　　空气似乎有那么一秒的寂然，接着再次爆发出了热烈的掌声！
　　虞桀神情中透着骨子里的桀骜乖张，一如旧史里所有不计前途不顾后路的昏君暴主。让人忍不住去想，或许当年幽王烽火戏诸侯后，就是这般嚣张永不悔改的模样。
　　虞桀今年21岁，这辈子第一次爱上了什么人，知道了所谓喜欢什么形状。他还太年轻，他只想给游溯一个浪漫热烈毕生难忘的约会，想让众人见证他轰轰烈烈的爱情。所以他压根儿没有想过这样的曝光度对游溯有什么影响，没考虑过游溯的工作游溯事业是否能让他像自己这样不用顾忌世俗的眼光。
　　所以他不知道，初恋大多始于勇敢而败于鲁莽。
　　虞桀笑看着他，眼里藏着无尽星光。游溯觉得自己一定是喝了太多餐前酒，于是才会在众目睽睽之下直接拉过人相拥深吻。
　　他们都没看到，今天这餐厅坐了太多熟人。
　　像是一楼看着他们目瞪口呆的曹睿杰，和二楼眼底爬满血丝的乔江凯。
　　今天这气氛太适合做些什么了，不做都对不起那么贵的红酒。回到家，两人一路从电梯吻到进门。大门刚在身后落锁，游溯便直接把人抱起来压在玄关墙上，埋头咬上了虞桀的锁骨。虞桀闷哼一声，十指伸入他浓密的发间轻扯他的头发。交缠在一起的气促呼吸，亲吻时发出水渍声……
　　游溯的领带先落到了地板上，然后是虞桀的衬衫……地的衣裤乱七八糟的从玄关蔓延进卧室。
　　浴室传来“哗哗”水声，游溯将人放进浴缸。水温有些高，他看到虞桀雪白的脸蛋儿和浸在水里的皮肤一起，在氤氲水汽中以肉眼可见的速度染上了一层粉红色。
　　虞桀向他伸出手，眼睛和睫毛一样湿漉漉。游溯蹲下身，伸出左手和他十指相扣，探身继续去吻那两片被他吮的微微红肿的薄唇。
　　虞桀伸手环上他的项颈，突然猛地一带将他也拉进了浴缸里。“噗通”一声，浴缸里的水溅的到处都是，游溯的半边后背在浴缸内壁撞的发红。
　　浴缸里的水不多，刚好没过他的胸膛。虞桀骑在他腰上，俯身和他亲吻，手指不安分的在他腰侧和胸口乱捏。这个角度虞桀的下颚线显得尤其性感，游溯眯眼看着他，心里打消了换个大浴缸的念头。
　　游溯享受他的亲吻和抚摸，同时手指划上小孩儿的笔直的脊梁，从颈椎开始，弹钢琴似的一节一节轻轻敲击，直到尾骨。
　　感觉到游溯的手指滑向他臀瓣间的时候，虞桀猛地打了个激灵，立马抬腰躲开，却还是被一节修长手指的破开了身体。
　　“啊……”有点痛，虞桀不敢往后，双手撑在游溯结实的胸膛上大口喘气。
　　“吻我。”游溯轻声道，声音已经开始沙哑，听上去更像是命令。
　　“你先把手拿出去……”虞桀居高临下的瞪着他。
　　游溯不动声色，倏地将剩下的半截手指全部伸了进去。
　　“呃啊……艹”！”虞桀猛地睁大了眼睛，身体不受控制的往前倒去，栽在了游溯身上。
　　“吻我。”手指被炽热的肠道紧紧含着，游溯轻喘了口气，指尖轻抚着温热光滑的肠壁，并不善罢甘休，还是那样温柔的命令。
　　虞桀有些发抖，游溯又将手指往里探了探，听到虞桀哭泣似的闷哼，居然扬起了唇角，抬起小孩儿的下巴自己吻了过去。
　　“放松。”游溯贴着他的嘴唇轻声道，想试着再加一根手指进去。
　　“不行……”虞桀刚说完，就感觉到游溯的手指在身体里搅动了起来，“啊啊……停下！”
　　他惊慌的叫了一声，游溯安抚的吻他，同时身体里那根作恶的手指慢慢抽离，虞桀刚要松口气，游溯的手指却又闯了进来，还更粗了些，妈的两根！
　　其实没多疼，但巨大的恐慌和屈辱感还是让虞桀挣扎起来。
　　“别动，听话。”游溯忍的也很辛苦，一边按着人的腰一边搅动抽送着手指开拓起来。
　　有模糊诡异诡异的快感从小腹漫延开来，“嗯……”虞桀忍不住直起了背，腰身弯成一道好看的弧线。
　　游溯抽出手指，两手掰开他饱满的臀瓣，将自己的东西顶了上去。
　　“啊！哥！……不行……疼……”眼泪从虞桀眼里滑落。
　　游溯那儿刚进去一个头，被他死死箍着也不好受，但还是停下了动作。
　　“听话…”他捞起虞桀的右手放在嘴边亲吻，将他的手指放进嘴里吮吸，湿滑是舌头舔过他的指缝，绕着指尖打转，“放松点儿……让我进去，好不好？”
　　虞桀算是看明白了，游溯在床上就是一披着羊皮的狼，话说的温柔但根本不容你反抗。
　　果然，即便虞桀拼命摇头，他也只是把人拉到面前吻了吻，轻叹了声“乖。”，然后腰身用力，长驱直入的挺了进去。
　　“不行！嗯啊……游……游溯……！”虞桀在他的耸动下哀嚎。
　　游溯直起身，挺到最深，然后把虞桀从上面压到了下面，换成了正面进入的姿势。
　　“叫哥啊……”他咬着小孩儿的耳朵呢哺，怕虞桀躺到下面会呛水，右手一直在下面扶着他的后颈。
　　“啊啊……哥……哥……”虞桀一手紧紧扶着白瓷浴缸边缘，叫声被顶的断断续续。
　　“……舒服吗？”游溯换了个地方撞了两下，细心询问着。
　　“呃啊……舒……舒服……”虞桀也不知道自己现在在说什么了，大脑一片空白，肠道酸麻的不像话。
　　游溯保持这个姿势动了会儿，突然俯身亲了他一下，然后将人拉起来按在浴缸边上，摆成跪立的姿势，突然狂风骤雨般的掠夺起来。
　　游溯直起身，挺到最深，然后把虞桀从上面压到了下面，换成了正面进入的姿势。
　　“叫哥啊……”他咬着小孩儿的耳朵呢喃，怕虞桀躺到下面会呛水，右手一直在下面扶着他的后颈。
　　“啊啊……哥……哥……”虞桀一手紧紧扶着白瓷浴缸边缘，叫声被顶的断断续续。
　　“……舒服吗？”游溯换了个地方撞了两下，细心询问着。
　　“呃啊……舒……舒服……”虞桀也不知道自己现在在说什么了，大脑一片空白，肠道酸麻的不像话。
　　游溯保持这个姿势动了会儿，突然俯身亲了他一下，然后将人拉起来按在浴缸边上，摆成跪立的姿势，突然狂风骤雨般的掠夺起来。
　　艹，合着刚那些都只是预热的前戏？！虞桀被他撞的几乎叫不出声，有那么一个瞬间以为自己会这样死在浴缸里。
　　“哥别来了……我真的不行了……求你了哥……啊……停下……啊啊啊……！”
　　不知道过了多久，来了几次，游溯才在小孩儿变了调儿的哭喊声中释放了出来。
　　浴缸被折腾的一塌糊涂，他重新放水给两人洗了澡，才用浴巾裹着把人抱回了卧室。
　　虞桀算是彻底歇菜了，累的一句话都说不出来。
　　游溯侧身躺在他身边，吻他的额头，大手轻轻帮他揉捏酸痛的腰。
　　“哥……下次别这样儿了成么？”
　　“不舒服？”游溯有些紧张的直起身。
　　“……不是……”虞桀白他一眼，把脸往被子里埋了埋。
　　游溯失笑，轻柔的抓了抓他的头发，了然道：“那就是太舒服了？”
　　虞桀没说话，安静的睡着了。
　　游溯轻手轻脚的起身，去收拾一片狼藉的浴室。
　　虞桀没睡熟，他刚一离开便醒了过来。扶着着酸软的腰慢慢翻了个身，正要再睡却听到身边手机晌了一声。
　　是游溯的手机。
　　虞桀不禁看了看床头上的闹钟，这都快一点了，谁这么晚还给游溯发信息？
　　游溯还在清理浴室，虞桀耐不住好奇心，偷偷拿过他手机看了一眼。
　　游溯的手机没有密码，一划就开了。
　　老曹：“你今天在UB怎么回事？当着那么多人的面儿呢！知道餐厅里有多少熟人吗？你真以为那些老头子能开放到不介意你跟个男的搞在一起？”
　　虞桀盯着手机，还有点儿懵，过了三四秒才反应过来，哦，这是说他俩今天在餐厅接吻的事儿呢。
　　正想着呢，第二条信息又进来了。
　　老曹：“赶紧分了吧，别玩过火了。”
　　虞桀正在品这个“玩”是什么意思，手机又响了一声。
　　这回不是老曹了，是“老杨”。
　　老杨：“明儿咱聚一聚吧，前两天认识了一妞，中法混血，贼他妈的好看。”
　　虞桀面无表情的看完，然后把曹睿杰发的那两条删了，留下了杨渭那条。
　　第二天，两人粘乎乎的窝在家里看了一早上电影，中午虞桀要叫外卖，游溯却亲昵的拍着他的小脸儿说“不能给媳妇儿吃垃圾食品”，坚持要亲自做。
　　似乎昨晚之后，游溯对他更好了，颇有一种“被我盖了戳就是我的人了！”的感觉……
　　虞桀享受着游老板100%的温柔，绝口不提昨天信息的事。
　　一天就这么过去了，虞桀睡醒午觉的时候已经下午四点多了，身边的位置还温热，可没有游溯的身影。
　　他在衣帽间找到游溯的，游溯正一件件的挑选西装和领带。
　　“你一会儿要出门？”虞桀倚着门打了个哈欠。
　　游溯歉意的笑笑，说这两天在找银行跟进投资，所以晚上有个应酬。
　　“那你媳妇儿就只能吃剩饭了啊。”虞桀撇撇嘴。
　　游溯最终选定一件暗蓝色系的西装和胭脂红的领带，亮蓝的衬衫，要多骚气蓬勃有多骚气蓬勃。
　　当然，虞桀绝不承认这是因为他戴着“有色眼镜”做出的评价。
　　出门前游溯吻了他一下，说如果他回来晚的话就先睡吧。
　　虞桀点头，笑说好。
　　然后游溯出了门，虞桀喝了三大杯水试图让自己保持冷静。
　　半小时后，他拿出手机开始定位游溯的位置，然后穿戴整齐出了门。
　　对，他昨天给游溯的手机安装了定位。
　　他看到游老板目前正位于京城一家高级私人会所内。真棒。
　　中法混血？贼他妈好看？
　　我去你妈冷静！
　　作者有话要说：
　　来啦！
　　最近老贺真的很内疚，因为追连载本来就是一件很痛苦的事，更何况是一篇不能保证日更的文。
　　所以真的很感谢大家的陪伴，你们的鼓励真的很重要！[认真鞠躬jpg.]
第31章 大家七夕快乐
　　这种私人会所管理都很严格，不是内部登记的贵宾人员进不去，所以虞桀刚走进大堂时就被拦了下来。
　　“您好，请问您有预约吗？麻烦出示一下您的贵宾卡。”前台的小姐姐态度柔和。
　　虞桀想了下，淡定道：“是游总请我来的，游溯。”
　　前台查了下名单，继续用甜美的声音道：“好的，请您稍等，我们需要和游总确认一下。”
　　“好了好了好了！”虞桀连忙摆手，“别确认了！”
　　艹，他现在一肚子火，你确认完我他妈还捉个屁的奸啊！
　　说真的，他完全没想到游溯居然真的会来。
　　虞桀烦躁的四处张望了一番，突然直接跑向了楼梯，一群保安人员反应过来后立马追了上来。
　　GPS只能定位到游溯在这栋楼里，但不能确认他在几楼在哪一间。
　　“先生！！先生您不能这样！！！”
　　“您再这样我们报警了！！”
　　虞桀不顾身后一群保安的阻拦，开始一间一间的踹开门看，整个会所被他搅得鸡飞狗跳。
　　万幸的是游溯就在会所的第二层，虞桀只踹了三个包间就顺利找到了他。
　　当然，等他踹开门的同时保安也迅速围上来按住了他。
　　包间里大概有有七、八个人——游溯，几个风投公司的老总和国税局的人，以及不知道谁的女伴或干女儿。此时大家纷纷抬头，惊慌的看向忽然被踹开的实木门和...被保安七手八脚的按住的一小孩儿。
　　一个穿可爱低胸礼服的姑娘正端着酒杯站在游溯旁边，被刚才一声巨响吓到，本能的伸手，抓住了游溯的肩。
　　虞桀睁大了眼。
　　他本就是个暴脾气，现在吃飞醋吃昏了头，判断力基本为零。
　　当着这么多人的面儿，根本顾不上什么面子不面子的，奋力挣扎着伸出一只手狠狠指着游溯，怒吼道：
　　“游溯我艹你大爷！你他妈不是有应酬么？！嗯？这他妈就是你的应酬！！左拥右抱的美死你了吧？！”
　　游溯震惊的看着他，而后冷着脸站了起来，对屋里的各位道了声抱歉，接着转身走向虞桀。
　　他走出包厢，反手关上了门，隔开了屋里一道道探究的目光。
　　“你怎么来了？”游溯皱着眉头，无奈的挥手让保安把人放开。
　　谁知刚一放手，虞桀直接冲过来给了他一拳。
　　“男女通吃家里一套外面儿一套玩儿的爽吗？！”
　　游溯也毫不犹豫的抬手甩了他一个巴掌，“你他妈说什么呢？！闹起来不知道分场合吗？！”
　　虞桀眼睛红了，比起他刚那下了狠劲儿的一拳，游溯这巴掌其实打的一点都不重，连疼都不怎么疼呢。
　　可虞桀受不了，心理上受不了。
　　他上学的没少打架，没少挨拳头挨巴掌。被揍了就更狠更重的揍回去呗，有什么呢？可打自己的这死玩意儿是谁都行，唯独不能是他游溯！游溯这王八蛋不能打他！
　　他觉得游溯这巴掌似乎不是甩他脸上，而是甩他心上的。
　　虞桀气的浑身发抖，双目赤红的瞪着他，哑声道：“...找你的中法混血去吧，老子不陪你玩儿了。”
　　说完推开挡在身后的一群保安，转身头也不回的跑下了楼。
　　听到中法混血时游溯一愣，这才想明白了，立马拔腿追了下去。
　　虞桀跑出会所大厅，冲进电梯里。电梯门刚要合上，却猛的一双大手撑住了。
　　厚重的电梯门重新打开，游溯微微喘气，也走进电梯里。
　　“你看我手机？”他淡淡道，这种不咸不淡的语气反而让人觉得害怕。
　　虞桀抬头看他，努力摆出一副无所谓的样子，冷笑道：“不看怎么知道您还是个情圣呢？要不是...”
　　游溯突然冷冷的把自己的手机伸到他眼前，屏幕上亮着的是他和杨渭的聊天记录。
　　虞桀只看了一眼，顿时哽的说不出话来了。
　　【老杨：“明儿咱们聚一聚吧，前两天认识了一妞，中法混血，贼他妈的好看。”
　　游溯：“我明儿晚上有个应酬，下次再聚。妞儿你内部消化吧，做干净点儿，别被弟妹发现了[抠鼻jpg.]。”】
　　虞桀盯着几乎戳到自己鼻尖上的手机屏幕，只觉得嗓子堵的厉害。
　　其实他只要冷静下来仔细想一想，就会发现刚才那伙人里确实没有杨渭和曹睿杰的影子。如果不是他太冲动...根本没必要闹成这样...
　　“我左拥右抱，我男女通吃，我家里一套儿背后一套？”游溯冷淡道，声音竟然也在微微颤抖。
　　他每说一个字，名为内疚的钝刀都在虞桀心上狠狠划一下。
　　“你特么真行，为这么点事儿，能闹这么大一出。”
　　小孩儿咬着嘴唇默默垂下眼，看着他的鞋尖儿不说话。
　　游溯从兜里摸出车钥匙扔给他，冷声道：“去车里等着，敢乱跑一步你试试。”
　　说完一拳狠狠砸在电梯的开门键上，转身大步走了。
　　...
　　一个人坐回车里，虞桀才反应过来自己刚刚了都干了些什么。
　　那么大个会所，当着游溯一屋子生意伙伴的面儿，他都说了些什么话啊...？他们以后会怎么看游溯，游溯的生意还怎么做。这几天游溯熬夜做案子陪人应酬喝酒喝的胃痛，付出的那么多辛苦他都看在眼里。那个酒店游溯几乎投入了全部的梦想和心血。
　　虞桀静默的坐着，抬手狠狠扇了自己一耳光。
　　游溯过了两三个小时才下来，虞桀不知道他是怎么和人家解释的，也不知道该谈的事儿最后谈成了没有。
　　这几个小时期间虞桀一直老实的在副驾上蜷着。游溯上车，先一言不发的将人拉了过来，将一个冰袋按在了虞桀左半边脸上。虞桀小心的瞟了他一眼，看到他颧骨上一块儿都是青紫的，立马想把冰袋拿下来给他敷。
　　“别动！”游溯避开他想拿冰袋的手，凶了一句。
　　虞桀被他吼的一哆嗦，大气儿都不敢喘一个。
　　游溯冷冷的瞥了他一眼，忽然皱起了眉。
　　怎么右脸比左脸还肿啊？！
　　这回他立马反应过来怎么回事儿了，将冰袋从小孩儿的左脸撤了下来，动作粗鲁的按在了右边脸上。
　　虞桀疼的吸了口气。
　　游溯怒道：“怎么？嫌我那巴掌甩的不够重？自己回来又补了一次是不是！”
　　“嗯...”
　　“你他妈再给我嗯一个！”游溯甩手把冰袋扔在了车玻璃上，这回他真上火了。
　　平时不生气的人发起火来最吓人。虞桀被他吼的一愣，低下头眼泪怎么都止不住的掉。
　　“我就是觉得我欠揍！！我他妈就是傻逼就是犯贱就是该打啊！ ！哥你打我一顿吧...踹死我算了...！”小孩儿边哭边自暴自弃的嚷嚷。
　　“你这是干嘛？”游溯冷声道，“是道歉吗？”
　　虞桀又低头抹着眼泪儿不说话了。
　　“抬头看我，”游溯严厉道，“别让我说第二遍。”
　　虞桀真的不太想抬头，这德行丢人的可以直接卧轨得了！
　　“听不懂话是不是？”游溯掰着下巴让他抬起头。
　　“你他妈别看我行不行！！”虞桀崩溃的大喊。
　　游溯无奈，抽过纸巾给他擦了擦眼泪，尽量压着火道：“和人道歉要说“对不起”，在车里扇自己耳光没用，知道么。”
　　虞桀点点头，但并不说那三个字。他从来没跟人道过欠，哪怕后来拐弯抹角的求和也没当人面儿说过这三个字。
　　游溯早发现他这毛病了，趁着今天这机会非给他正一正不可。
　　他耐心道：“道歉，跟我说对不起，今儿这事儿咱们就算过了。”
　　“…我知道错了还不行么…”虞桀低着脑袋嘟嘟囔囔的。
　　游溯无动于衷，一字一顿的强调:“道歉，说对不起，我就要这三个字。”
　　虞桀从来没发现游溯这人居然特么这么小气，也有点急了，“我都道歉了！你，你干嘛啊！”
　　游溯缓慢的深吸了一口气，点点头，极力压抑着怒火。发车挂挡一脚油门！车子猛的驶出了停车场。
　　“…不会说是吧？那我今天得教教你。”
　　...
　　回到家，虞桀几乎是被游溯拉扯着拽下了车。他还从来没见过游溯发这么大的火，嘴唇紧抿着不告饶，但小脸儿都有点白了。心里盘算着一会儿如果他真敢对自己家暴，自己能有几分胜算。
　　走到门口的时候，虞桀承认他有点怂了，转身就想跑，被游溯拧着胳膊扛了起来，
　　虞桀惨叫，他觉得自己胳膊要断了，以至于被游溯重重扔在床上时一动都动不了。
　　游溯特别粗暴的，一把将床头柜的抽屉整个扯了出来，哗啦啦的将一堆东西全倒在了床上。
　　手铐、脚链、xx、xxx...应有尽有。虞桀惊恐的看着这一床的东西，根本不知道他是什么时候备好的！
　　游溯拽着他的肩膀将人翻了个个儿，成趴在床上的姿势。趁着他胳膊没知觉先将他两只手拷在了床头。
　　虞桀看不到身后的情景顿时慌了。紧接着，双脚也被拷在了床尾。
　　游溯连衣服都没给他脱，直接把T恤掀至肩胛骨以上，露出正片光/裸的脊背。
　　紧接着，身/下一凉，虞桀忍不住惊恐的叫了起来，“哥！！”
　　游溯故意把他的脸扭到自己这边来，当着他的面儿带安全套。就是上次罗薇良塞给他的安全套，居然是他妈令人望而生畏的带着密密麻麻凸起的海参形状！
　　小孩儿脸上顿时没血色了，“哥...不行...这个不行！这个我会死的！”
　　他俩昨天才是第一次，没带那玩意儿都疼成那样了！
　　游溯弯腰亲了他一下，冷冷道：“是吗，那你先适应一下别的？”
　　虞桀眼看着他拿起了床上那根形状可怖的东西，疯狂挣扎起来，手上脚上的铁链叮当作响，发出冰冷的声音。
　　“放心，它又没我大。”游溯拿了个枕头垫在虞桀腰下，方便他观察那儿的景观。然后边说边将抹好了油的东西慢慢推了进去。
　　“啊——！”虞桀尖锐短促的叫了一声，眼泪立马泛了上来，“哥我错了...哥你别这样，我错了，我错了...”
　　“我说了不是这三个字。”游溯直接把那玩意儿捅到底，然后按下了开关。
　　虞桀身子猛然抽搐一下，然后紧紧闭住了嘴。他不想听见自己那样的声音。
　　屁股上突然被重重抽了一巴掌，虞桀没忍住喊了一声，结果刚一张嘴，就有一个球状的东西塞了进来。
　　游溯将口球的带子在他脑后固定好，俯身在他耳边低声道：“这回你想说都没机会了。”
　　虞桀彻底绝望了，事实证明当你嘴巴没法闭上的时候根本无法有效管理自己的声音。听着自己喉咙里无法抑制的溢出或高或低的惨叫，虞桀给了自己明天手撕游溯的充分理由。如果他能撑到那时候的话。
　　他感觉到背后有温度袭来，游溯终于拔出了那个一直在他身体里震动的玩意儿，接着立马有更可怕的东西替了上来。
　　过了许久，有晶莹从虞桀嘴角的缝隙流出，划过曲线优美的下巴连上床单。他坚持不住了。
　　忽然听到身后游溯粗重的喘息和固执的声音：“...说不说？”
　　虞桀疯狂点头，他觉得再一会儿下巴要脱臼了。
　　游溯“宽容的”解开了他脑后的那根带子，虞桀终于能大口呼吸了，可嘴张了太久有点儿闭不上，动情的声音更清晰的传了出来。
　　“说。”游溯狠狠顶了他一下。
　　“啊啊！...对...对不起...”小孩儿哭了，虽然早在半小时前就已经泪流满面。
　　“再说。”
　　“对...等...！啊！...对不起！对不起！！”
　　“再说一百遍。”
　　“对不起...对不起...对不起...嗯嗯啊...对不...哥我数不清...”
　　“呃啊...歇会儿吧...嗯...成么...哥我求你了呜呜...啊啊啊啊...哥！！”
　　作者有话要说：
　　祝大家七夕快乐，老贺没什么能送大家的，但希望大家都幸福
第32章 你没遇见过这样一个人，你可能不知道
　　轰轰烈烈的捉奸风波，以小虞同志沙哑了三天的嗓子和酸痛一周的腰肢为见证，就算这么过去了。其实要是游溯知道那天曹睿杰说了什么话，就肯定能理解他为什么这么不安。但虞桀被压榨怂了，根本不敢告诉他其实自己还删了两条聊天记录的事儿...
　　又过了一周左右，周末晚上老曹打电话来说出去坐坐，游溯便去了。
　　估计是听说了虞桀上次“大闹南天门”的壮举，游溯走进包厢的时候老曹和杨渭一直警惕的盯着他身后。游溯哭笑不得的摆摆手：“他没来，乐团排练忙着呢。”
　　杨渭和老曹特浮夸的松了口气。
　　顿了顿，杨渭又道：“什么排练？这小孩儿是做什么的？”
　　游溯倒了杯酒慢慢喝着，“拉琴的，进国家交响乐团了，牛着呢。”
　　“哦——”两人恍然大悟的点点头，眼神倒是里流露出几分敬佩。
　　游溯得意的哼了一声。
　　其实虞桀进的不是什么国家交响乐团，是齐老师组建的一支由马头琴和西洋乐器组成的新交响乐团，目的是向国际宣扬中华传统民族乐器。但游溯出于某种护犊子心理，便直接给他们说是国家交响乐团了。不然你跟这俩外行人解释“让传统民乐走向世界”之类的深远意义他俩又听不懂，理解不了他家小孩儿从事的是多伟大的工作。搞不好会像他当初一样嗤之以鼻说：“靠！不就一拉二胡的嘛！”
　　今天这局就他们好兄弟三人，连漂亮妹子都没叫。
　　几瓶啤酒下肚，曹睿杰直接了当的问
　　道：“这小孩儿你打算怎么办？”
　　气氛有点严肃，连一向充当搅屎棍子的杨渭都抱着酒杯没说话。
　　游溯扯出个笑，不正经道：“什么怎么办？床上办啊。”
　　老曹理都没理他，直接甩出一个装档案的牛皮纸袋，手指用力敲着茶几的玻璃桌面儿:“虞桀高中学历，黑历史一堆，砸车的打架的捅人的除了嗑药基本全凑齐了！你先闭嘴我知道你要说什么，男孩儿青春期皮点儿正常这都不算什么是吧？”他语气有点儿激动，“可他爸干什么的你知道么？他爸手下光金矿就有两座，你觉得你俩这事儿被他爸知道了你的[山海楼]你的酒店你的那点儿事业能不完蛋？！”
　　曹睿杰一口气不停的说完，游溯转着酒杯没说话。杨渭应该是在他之前已经看过这些资料了，所以也没说话。
　　过了好一会儿，游溯才淡淡道：“这事儿你别管了。”
　　曹睿杰看他这副灌了迷魂药的傻逼样儿就来气，怒的跳起来指着他的脑袋大骂：“我凭什么不管！我是你公司法律顾问挂名儿律师！你公司出了什么破事儿我他妈都管的着！我凭什么不管！？”
　　杨渭赶紧拉住了他胳膊：“你别这么激动！”又转头对游溯道，“老游你也知道，曹狗不是这意思啊！他就是担心你，我们都是因为担心你。”
　　游溯当然知道，他轻叹了口气，伸手安抚的拍了拍曹睿杰的肩，开玩笑道：“你管的着，你当然管的着了，咱俩谁跟谁啊，要是这半路没杀出个虞桀估计就是咱俩过一辈子呢...”
　　曹睿杰起了一身鸡皮疙瘩，没好气的甩开了他搭着自己肩膀的手：“别特么故意恶心我！”
　　游溯哈哈大笑。
　　怎么没想过呢？出柜什么的，别说虞桀他爸了，就是游溯自己的爸妈，怕都不是那么好应付。
　　“老游，说句心里的，”一直默不作声的杨渭道，“你自己心里清楚吗？你可能压根儿就…就…就不弯，我们认识你这么多年了，我们了解你，你如果是一时兴起想尝个鲜儿，也就算了，但你现在确实闹的太过了…”
　　“我真喜欢他。”游溯斩钉截铁的打断道。
　　老曹和杨渭愣怔的看着他。
　　“你知道么，自从我发现我可能喜欢上了这小孩儿那天起，我突然理解你当年非林晓曼不娶的心情了。”游溯看着杨渭淡淡道。
　　说罢又转头坏笑的看向曹睿杰，“唉你没遇见过，你可能不知道。真的，我没遇到他之前我自己都不相信我他妈是个弯的。”
　　老曹冷眼看着他的嘚瑟样儿默默砸碎一个酒瓶子。
　　游溯忽然又恢复了认真模样，轻声道:“老曹你们了解我的，我不爱开玩笑，一件事儿做到这份儿上说明我就是认真了，和他在一起以后我觉得我前20年的恋爱白谈了你们知道么？”
　　杨渭和曹睿杰沉默着没说话。
　　三个人，一件儿啤酒下去了，大家都有点醉。游溯不是个喜欢跟人说掏心窝子话的人，也就喝上头了能来这么两句。
　　曹睿杰呼吸声粗重，过了好一会儿，组织好语言了，他才道:“那你的事业呢？自从那天你在宣传会说了那些什么明年在国外结婚的蠢话，你知道有多少人背地里议论你唾弃你！你知道你失去了几家潜在投资？”
　　老曹脾气不好，杨渭又连忙出来打圆场，但话头还是向着曹睿杰这边儿，“唉唉！老游，我们俩，我跟老曹，绝对没有因为这事儿看不起你的意思，真的。你跟谁好，是男是女是鸡是狗我们都祝福你，真心话。我俩开放着呢，没有看不起同性恋的意思，谁歧视你俩我跟老曹都绝对不可能站在你的对立面儿！”
　　说着他又话锋一转，道，“我们就是怕你走错路，真的。你说，你要跟虞桀好，你爸妈那儿你打算怎么办？阿姨有心脏病，你打算怎么跟她解释，你怎么解释她都受不了！你不可能瞒家里一辈子！咱就是退一百步讲，咱不谈叔叔阿姨，就说你跟虞桀。你俩差7岁，7岁什么概念？你上大学的时候他小学还没毕业呢。这孩子要是个性子成熟稳重的我也不跟你说这话，但这孩子我见过，就是一不问世事不懂人情世故的小孩儿！上次他敢在凯龙(会所)跟你闹这么一出，以后他也不可能是个安生的主儿…”
　　一晚上，老曹和杨渭拉着他絮絮叨叨的说了很多，无非是劝他虞桀和他怎么怎么不合适，他俩这条路有多么多么不好走…
　　游溯默默的听着，默默的喝着酒，毫不意外的率先醉了。
　　中途他出去接了通电话，虞桀打来的，气急败坏的问他怎么还不回家。
　　那一刻游溯感觉特别好，心里特暖。这不是妻管严，不是贱。是他单了这么多年真的累了。他快30岁了，终于遇到一个自己觉得“对了就是这个人！如果能和他过一辈子真他妈的不错！”的人。从此以后一个做饭有两个人吃了，开心的不开心的有人分享了，睡觉的时候枕边有人了可以黏糊儿的抱一抱一起入眠了，应酬到晚了有人留着灯等他回家了。
　　他挂了电话后回到包间，杨渭和曹睿杰还想继续拉着他说教，给他洗脑。
　　游溯搂着他俩轻声“嘘——”了一下，
　　口齿不清道:“这些话你们在我面前说说就行了啊…别…别让那小孩儿听到…不然又得伤心了…”
　　被他搂着的两人皆尽无语…
　　…
　　半夜两点，游溯才回到家，喝的分不清东南西北。
　　虞桀一直抱着胳膊坐在沙发上等他，心说等丫回来了收拾不死你！！
　　终于，他游戏都快通关了，可算把人给等回来了。
　　“你他妈怎么回事？！”虞桀搂着醉醺醺的人怒道。
　　“宝贝儿，我想你了…”游溯说着就往他身上靠。
　　虞桀被他压的一个踉跄，顿时火冒三丈，揪着头发把人拉起来拽到面前道:“你他妈是不是去见那个中法混血了？！！”
　　游溯哼笑着堵上了他的嘴，“没…都没你好看…”
　　虞桀被他推着，两三步退到了沙发上。游溯把人压的更严实了，边吻边喃喃道:
　　“…今天乖不乖？”
　　虞桀被他吻的脑袋缺氧，耳垂微红着奋力偏开头道，“游溯！！”
　　他还从来没在自己清醒见过喝醉了的游溯。这丫喝多了居然这么！这么！！没羞没臊…！
　　“虞桀…宝贝儿…你可不能背叛我…”游溯一滩烂泥似得瘫在虞桀身上。
　　虞桀有那么一瞬间的微微愣神，随即不屑道:
　　“你不背着我去沾花惹草就不错了…”
　　他对游溯是真的不太放心，不仅因为游溯那俩哥们儿看不上他，更因为游溯这工作免不了要参加各种聚会应酬。流水无情落花有意，就算他洁身自好别人还不一定能放过他呢！
　　“我爱你…”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：
　　来啦。
第33章 可你现在是我家的
　　自虞桀进了齐老师的乐团，日子似乎就过得飞快。大概是因为充实。呐，同样是奋斗，为生存奔波就是苟且，为梦想劳碌就是自我实现，人的心态果然只在一念之间。
　　游溯最近也很忙，忙着规划酒店，忙着实践[山海楼]的新菜单，忙着浮生偷得半日闲的和小孩儿约会吃饭，三天一次的滚床单儿。这里老游同志说他必须站出来解释一下，不是他上年纪了精力匮乏，他才28呢正当壮年！是这小破孩儿天天闹着离家出走睡地板，一周想多碰他一回难着呢...
　　总之，虞桀终于跑在追梦路上，游溯事业平步青云，忽略掉这些家家都有的鸡毛蒜皮小吵小闹，小两口的日子越过越像样儿了。
　　不知不觉，秋天又过去了大半，等虞桀意识到天开始凉了的时候，游溯已经给他买好了新的大衣长裤，都是他从前常穿的大牌新款。啧，特别想扑过去抱着游老板的大腿叫干爹。
　　都说两个人在一起的时间越久，就会越互补。虞桀觉得这话是真的，不信你看，老游变得越来越勤快，而他越来越懒。吃虾得老游剥，鱼刺得老游挑，苹果得老游削，热水得老游倒...
　　其实他也觉得自己不能老这样欺负游溯，但偏偏每次看到游溯为他做这些的时候他才有种“自己确实被这个人爱着啊”的真实感，然后忍不住想继续做一个“没有手”的半残。
　　这天，好容易周末两人都难得捞着清闲，可以舒舒服服在家窝一天，游溯抱着虞桀砸吧砸吧嘴儿，道：“宝贝儿，想吃你做的辣子鸡丁炒裤带儿面。”
　　虞桀被他抱得暖呼呼儿的正犯懒呢，也道：“我也想吃你做的咖喱炒蟹配大米饭。”
　　“这都入冬了哪有蟹啊？”游溯咬他脖子。
　　“那你做别的我也想吃。”
　　“你丫就是不想给我做饭！！”
　　“嗯。”
　　“...”
　　不过游溯是个做生意的，想让他吃亏有点儿难。
　　“那这样儿吧，”奸商游和和气气的搂着虞氏小老百姓打商量，“今晚再来一次，我就给你做饭。”
　　虞桀谨慎的想着他昨天把自己折腾的那么惨，应该也没什么体力了，便咬咬牙应了下来。
　　游溯高高兴兴的下床做饭，殷勤的把人伺候了一天，晚上“结账”的时候虞桀哭着发现游老板的服务费好像没他想的那么划算。
　　哦对了，上次两人一起做的陶土杯子也烧制好了，东西拿回来那天两人泡了热茶一起偎在沙发里喝着，上了釉以后没游溯想象中那么大的土腥味儿，而且居然简简单单的挺好看！
　　吹开茶叶，游溯蓦的看到自己手里这只的杯底写的是——游老板比莫格重要一点。
　　“莫格是谁！”游溯突然凶巴巴的转头质问虞桀。
　　虞桀愣了愣，小心翼翼的伸手指向客厅一隅摆放着的马头琴，“...它。”
　　...
　　冬至这天，游溯专门留意了一下，虞桀的电话没响过。
　　他开口道：“中午去我爸妈那儿吃饺子吧。”
　　虞桀见鬼似的瞪着他：“我...我也去？”
　　“嗯啊，冬至了就要一家团圆的吃饺子。”游溯说的坦然，伸手捏了下他耳垂，“不然冬天会冻耳朵。”
　　虞桀怔怔的看着他，有半晌的哑然，最后说出口的却是：“封建迷信要不得，我家冬至从来不吃饺子，也没冻掉耳朵。”
　　艹，说完这话他特别想阔自己一耳掴子！他想说的不是这个！
　　游溯却像看穿了他在想什么，笑着摸摸他脑袋，“可你现在是我家的！”
　　...
　　游溯父母家也在三环内一环境不错的小区里，车停到楼下的时候虞桀突然不放心的问道:“你不会突然跟你爸妈出柜吧？”
　　游溯笑说:“太看得起我了，这事儿就算是我也得好好规划一下啊。”
　　进屋以后，游溯给父母介绍说这是自己店里一小员工，家里人不在，就带过来一起吃顿饭。虞桀正要跟两位长辈打招呼，被老远从餐厅奔出来的张有才扑了个满怀！
　　“小虞哥哥！！”张有才看到他时整个人都兴奋了，就差顺着他的腿往上爬。
　　游溯爸妈都长的和善，一看就是好脾气，笑咪咪的牵着虞桀往餐厅走。
　　“张谦谊，你去给小虞哥哥和小舅拿饮料啊。”游鸢正往桌上端饺子，出来看到虞桀裤子都快让他扯掉了，赶紧把人支走。不好意思的跟虞桀笑了笑。
　　“小虞？是叫小虞是吧？”游妈唤道。
　　“是。”虞桀拘谨的点头。
　　游妈热情的拉着人往座位上走，“来来来，别站着，你坐。”
　　“谢、谢谢阿姨。”
　　“小虞今年多大啦？”游爸圆脸，戴着副同样圆圆的眼镜，让人觉得特亲近。
　　“21。”虞桀恭恭敬敬道。
　　“呦，那真年轻啊，没上学了吗？”游爸扶了扶圆眼镜。
　　“小虞拉琴的，在国家交响乐团呢。”游溯从卫生间洗了手回来，推了推虞桀让他去洗手，顺利逃开了这些尴尬的问题。
　　“国家交响乐团啊，”游爸惊讶道，“呦，那可真了不得。”
　　虞桀听着他帮自己吹牛都觉得难为情…
　　不大的餐桌正好坐了6个人，鸡蛋韭菜和猪肉白菜馅儿的饺子味道都很好。
　　“姐夫呢？”游溯随口问道。
　　“又出差了，回不来。”游鸢夫妻俩平时都忙，聚少离多的早习惯了。
　　张有才也是，只顾着一个劲儿的给虞桀夹饺子，游鸢都笑了，“亲妈坐旁边也没见你给分过一口，就那么喜欢小虞哥哥啊！”
　　“小虞哥哥是客人！”这回倒是理直气壮了。
　　“哎？你怎么认识小虞哥哥的？”游爸好奇的看向小外孙。
　　“上次我去小舅家，小虞哥哥带我玩，还给我做饭吃，我们去游乐园…”张有才手舞足蹈的说着。
　　“小虞也会做饭啊？”游妈惊讶道。
　　“会一点儿。”虞桀难得谦虚。
　　游爸啧啧感叹，罢了笑呵呵道:“怎么现在会做饭的都是男生？我们家也是，游溯做的一手好饭，游鸢到现在也不知道分清酱油和醋了没有…”
　　大家哈哈大笑。
　　游溯自然的给虞桀夹了几筷子菜，虞桀赶紧把碗往后挪了挪，心虚的低声说不用不用我自己来。
　　游溯笑笑，收回筷子轻声对张有才道:“照顾好小虞哥哥。”
　　“好！”有才脆生生的应着，立马又承担起了给虞桀添菜夹饺子的任务。
　　虞桀好笑的看向游溯，游溯狡黠的冲他眨了眨眼。
　　一家人其乐融融的坐在一起吃饺子、聊天、说笑…这是虞桀从来没感受过的。看着这一家人，忽的想起早上游溯那句:“你现在是我家的！”
　　不经意间，暖意爬上眼角眉梢。
　　就是这样隐秘的小心翼翼的幸福，却也叫人后来想起都满足的想哭。可生活从不在最阳光明媚的日子止步，命运以刀枪逼人向前，成长教会你以痛为歌。
　　都不用时间之里山南水北，仿佛我不过做了一场有你的梦，醒来就走失在没你的路口。
　　作者有话要说：
　　今天先这样
　　大家晚安
　　快虐了快虐了大家不要着急QAQ
第34章 那个家谁也不能回
　　虞桀接到虞志明电话那天刚从乐团排练回来，马上过年了，年前还有最后一场演出。
　　“在哪儿呢？”电话那头虞志明冷冷道。
　　“外面呢，怎么了。”虞桀故意含糊道，他特烦他爸这种语气，也不想让他知道自己在哪。
　　“回家。”虞志明命令道。
　　以前来电话，语气虽然说不上多和蔼可亲，但父子俩也是客客气气的，今儿不知道谁招惹他了。
　　虞桀皱皱眉，没搭理他的颐指气使，说：“我过年再回去。”
　　他听到电话那头还有他妈的声音，低低的不知道跟他爸说了几句什么，虞志明深吸了一口气，尽量压着火，还是道：“今天回来，我跟你妈有事跟你说。”
　　“今天不行，我今天有事。”虞桀烦躁道。
　　“我让你回家你听见没有！！”虞志明一拍桌子怒吼道。
　　虞桀耳膜被他震的生疼，把电话拿远了些。
　　“反了你了是不是！我他妈是你老子！我让你现在滚回来听清楚了吗！！”
　　虞桀直接挂了电话。
　　他爸可能只顾着赚钱赚钱赚疯了得了神经病！
　　“艹...”烦躁的抓了抓头发，好心情都特么败光了。
　　...
　　晚上，游溯接到虞桀电话，说他今天要回趟家。
　　游溯愣了愣，随后也意识到，这小孩儿出来这么久也是该回去看看了，便没多想，只安顿他路上小心，到家了回个电话。
　　虞桀说行。
　　这天游溯特别忙，[山海楼]季度总结，跟财务对了一上午账，下午又接到电话说酒店的一批会议设备质量有问题，他打电话跟厂家解决...一忙就忙到了晚上。
　　10点多，把事情都处理差不多了，他才有空看了眼手机，除了广告外零零星星的还有几条信息——杨渭，老曹，他妈。祝他生日快乐。
　　游溯这才扫了眼日期，发现今儿还真是自己生日！艹，一转眼29了，成要奔三的人了。
　　他笑笑，挨个儿给他们回了短信，说过两天有空出来聚。
　　虞桀还没给他来电话，也不知道死小孩儿到家没。不过以他对虞桀的了解，就是到家肯定也忘了给他打电话这碴儿了。游老板无奈，只好给他打了过去。
　　电话响了好一会儿才被接起来，“喂——？”虞桀声音懵着呢，一听就是睡了。
　　“这么早就睡啦？”游溯有点吃惊。
　　“嗯？啊...”虞桀迷迷糊糊地，“今儿有点儿累，擦琴擦着擦着就睡着了。”
　　“行，那你睡吧，我就问问你到家了么。”
　　两人又絮叨了一会儿，才挂了电话。
　　开车回家，路过小区里的24小时便利店，游溯进去买了几罐儿啤酒，也算给自己庆生了。
　　拎着啤酒上楼，明知道小孩儿今天不在，可输密码开门的时候他却傻兮兮的有点期待——会不会一开门小孩儿突然蹦出来扑进他怀里，大声说“哈哈哈哈哈哈骗你哒！生日快乐！”
　　于是抱着这点儿期待，游溯拉开门。
　　屋里冷冷清清，平日里那盏为他留着的灯此时黑着，沙发里没有等他等到睡着的桀大王。游溯摇头笑笑，觉得自己刚没头没脑的幻想挺二的。
　　进屋，摸着玄关的灯，灯却没亮，靠，居然停电了！
　　游老板叹了口气，实在压不下自己现在凄凉的心情。得，虞桀不过走一天，寂寞就叫嚣的厉害，连家用电器都跟他一样不在状态。
　　随手将啤酒放在客厅茶几上，游溯摸着黑进厨房找蜡烛，路过餐厅，突然听到里面似乎传来轻微又诡异的“咔、咔”声！
　　游溯心里一惊，顺手摸起了一个花瓶当武器。刚要靠近，倏地，漆黑的屋子里亮起了一点火光。
　　虞桀捧着蛋糕，黑暗里，五官都晕染不清，只有一双眼睛被烛火映的清澈明亮，“那什么…哥，生日快乐！”
　　游溯惊讶的愣在原地，“你你…你不是...”
　　没等他结巴完，虞桀率先抹着额角的汗抱怨起来：“我本来想给你个惊喜的！就是你一进门我捧着蛋糕走出来说生日快乐吧啦吧啦…结果这破打火机没气了！！大爷的！我打了半天打不着！差点...”
　　等不到他抱怨完了，游溯接过他手里蠢兮兮的亮着一根蜡烛的蛋糕，放在餐桌上，然后拉过人紧紧抱进了怀里。
　　“...太惊喜了，真的…”他哑声道。
　　“惊喜什么呀...蜡烛才点着根2，9还没亮呢...”虞桀遗憾的叹息。
　　“我真以为你回家了，”游溯抱着人特感动的这儿摸摸那儿捏捏，“丫演技够好的啊，我都给你骗过去了...”
　　虞桀也环上他的背，笑道：“没怎么演，我是真的擦琴擦睡着了，还好你打了个电话把我叫醒了，不然你回来只能看到熟睡的我...”
　　“那我也知足了，只要你在就特别好。”
　　“你好肉麻快放开我！！”虞桀抖着鸡皮疙瘩大喊大叫。
　　“先让我亲一个。”
　　“…好吧，唔…”
　　亲了抱了腻歪的话也说了，游溯摸出打火机把另一根儿蜡烛也点着，看着缓缓燃烧的两个数字，开始认真的许愿。
　　一想父母身体健康。
　　二想小孩儿平平安安。
　　第三个愿望留给自己，想就这样幸福下去。
　　睁眼，吹蜡烛，虞桀咋咋呼呼的鼓掌欢呼，跑去把电闸拉了起来。
　　房间的灯亮了起来，把之前的冷清寂静一扫而空。
　　“你先吃点儿蛋糕，我给你下个长寿面去！”
　　虞桀挽起袖子往厨房走去。他有两个月没做过饭了，都是游溯伺候他。今儿必须补偿一下。
　　餐厅里游溯拿出手机对着蛋糕拍了张照
　　片。不一会儿，老曹和杨渭发现某个800年不发一条动态的孙zei更新了朋友圈儿:
　　[29岁特别好。]
　　配图是一张看起来就甜的发腻的草莓蛋糕，拍照角度非常微妙的正对着游溯家的厨房，背景里有半个正在煮面的侧影。
　　…
　　接下来的几天日子风平浪静，虞志明再没打电话来，因为虞桀把他拉黑了。
　　可转眼就又近年声，腊月十五一过，超市里、集市上年味儿最先浓了起来，到处挤着抢打折猪肉便宜白菜的大爷大妈或年轻的小俩口。游溯忙完了店里的事，临近过年工人们都要回家，酒店也先停工了，于是有空闲带着虞桀在摩肩接踵的超市给家里办年货。
　　游妈给列的单子足有二尺长，猪小排猪蹄儿猪肘儿烤鸭熏鹅鲤鱼鲫鱼深海鱼大白菜木耳银耳海参海带核桃瓜子开心果...一口气不够念完的。
　　两人只好分配任务，虞桀负责淘蔬菜干果儿，游溯去和厮杀成一团的大爷大妈抢猪鸭鹅肉...
　　可奈何大爷大妈太凶悍，等虞桀找齐了单子上的蔬菜干果，游溯还没挤进包围圈儿。虞桀推着购物小车回来，只见自家游老板出门前熨的一丝不苟的大衣在人群里惨遭蹂/躏，一向拿发胶抹的有型的头发都松下来几缕挂在额前，忍不住当场哈哈大笑起来。
　　真想让那些爱慕他的女人都来看看，你们风流得意运筹帷幄的游老板也有这样儿的狼狈时候！
　　那头儿游溯呢，好容易往前挤了些，不料又被后面挤上来的大妈插了队，自己一有志青年又不能和老人计较讲理，只得继续无助的在人海沉浮。忽然，有人拍了拍他的肩，扯着他的袖子将他拽了出来。
　　虞桀一把脱了身上厚重的羽绒服塞到游溯怀里，身上只穿一件柠檬黄的MAGM休闲款卫衣，相当有气势的对游溯扔下一句，“在这儿等我。”而后走向了还在哄嚷的人群。
　　游溯目瞪口呆的看着他挤进一群大爷大妈中间，冷静的将企图插队的大妈们拨到一边儿，对大妈们的白眼和怒骂充耳不闻，甚至貌似还有要插前面儿大爷队的趋势！？
　　所以说啊，这不讲理的人还是得让更不讲理的来对付，这倚老卖老的呢...也就能欺负欺负游溯这样儿遵纪守法品德高尚的！碰到虞桀这样儿不让着她的，她根本没招儿！
　　10分钟后，虞桀一手拎一大袋儿猪鸭鱼肉，在大妈的白眼和游溯叹服的目光里牛哄哄的回来了！
　　“要我说，按你那尊老爱幼的买法，到过年你也买不齐活儿！”虞桀将东西扔进购物车，旁若无人的给游溯理了理有些散乱的黑发，“服气吗？”
　　游溯用力点头，“卧槽…太特么服了…”
　　将东西送回游溯爸妈家，游溯绘声绘色的给二老演绎了一边虞桀在超市抢年货的样子，把两个老人逗得哈哈大笑。笑的虞桀微微红了脸。
　　游妈擦着笑出的眼泪，给虞桀端来水果，“你这孩子，真有意思。”
　　晚上游妈酱肘子，要他俩留下吃饭。这吃着吃着，免不了就聊到了游溯的年纪。
　　“小溯上个月过的生日，这都29了，转眼30了还没个对象。”游妈不高兴的白他一眼，又转头问虞桀，“小虞呢？有对象了吗？”
　　虞桀夹菜的手不由顿了顿，笑笑道：“没...没呢...”
　　游爸摇摇头，也附和道：“你们呀，也别嫌父母管这管那儿的，小虞还年轻，倒是不急，但游溯你可得上点儿心了。从小到大，你想干什么我跟你妈都没约束过你，但你自己得有分寸。前几年你说要忙事业没空谈对象，我跟你妈理解了也支持了，但忙事业也不是这么个忙法对不对？赚钱这种事，什么时候能赚到头呢？钱再多，身边儿没个知冷知热的人，你守着金子过一辈子吗？要我说你吴叔的女儿就不错...”
　　游溯笑着点头，默不作声的咽下一口饭，放下碗，突然淡淡道：“其实我最近...有对象了。”
　　虞桀大惊，差点一口饭喷出来，忙在桌子底下踢游溯的腿。游爸游妈也吃惊的看着他。
　　游溯却面不改色，继续道：“改天带回来让你们看看。”
　　游妈也连忙放下筷子，面露喜色的激动道：“你，你这孩子！这...这有了对象怎么不跟我们说呢？！什么时候的事儿啊？做什么的？有照片儿吗赶紧给我瞅瞅！”
　　“没照片儿，下次带回来给你们看。”游溯坦然的浅笑。
　　“确定了？就是这个人了？这带回家见了父母可就不能反悔了。”游爸也同样是满眼欣喜，但还是冷静的提醒道。
　　“嗯。”游溯点点头。
　　游妈高兴坏了，又转头问虞桀，“哎小虞，你见过游溯的女朋友吗？哎呦你肯定见过！漂亮不？多高啊？胖还是瘦？”
　　虞桀呐呐的端着碗，不知如何作答。看着这个和蔼漂亮的母亲高兴的样子，心里突然愧疚的厉害。
　　“嗯...”他为难的看了眼游溯。
　　游溯狡黠的笑着，像是也在好奇他怎么开口。
　　“挺...挺好的...就...就是不知道合不合您们的眼...”虞桀支支吾吾的。
　　“嗨，”游妈摆摆手，“他看上的人，合他眼就行！到时候过日子的也是他俩，我们不跟着掺和！我就是想，最好能是个温柔体己的，回家了能给做口热饭说句暖话。”
　　虞桀心虚的紧。温柔体己，跟他还真没半毛钱关系。
　　抬头再看游溯，游溯也正盯着他，一脸“听到了么？以后对我好点儿。”的嘚瑟表情。
　　...
　　转眼，大年三十就在明后天。纵然游溯自己也舍不得，可还是要送虞桀走了。
　　“你也别跟你爸置气了，父子哪有隔夜仇？回家好好陪父母过个年，要是在家不开心了就给我打电话，我立马去接你...”送虞桀回家的路上游溯不停的嘱咐着。
　　虞桀心情不大明朗的看着窗外不做声。
　　不一会儿，到了市郊的别墅区，哪怕之前已经听曹睿杰描述过虞桀家财力如何雄厚，看到这三层带泳池的浮夸别墅时游溯还是叹了口气。自己还真是捡着小王子了。
　　“去吧，开心点儿。”游溯捏了捏他的脸。
　　虞桀回家什么都没带，连向来不离身的琴都放在游溯家了。他本来也没打算在家住几天，最好是吃完年夜饭就立马走人。
　　“嗯，我走了。”虞桀推门下车，又站在车外指着游溯道，“说好了，我一打电话就来接我。”
　　“说好了。”游溯笑笑，“去吧。”
　　虞桀这才一步三回头的往别墅门口走去。
　　按了门铃，是寇姨来开的门。这是家里唯一的常驻保姆，面瘫脸更年期，整天跟谁欠了她200万似的，简直是为这死气沉沉的家量身打造的。
　　“小少爷回来了。”寇姨面无表情的冲屋里回了句。
　　虞桀也没理她，换了鞋径直往里走。
　　客厅里，虞志明站在窗边打电话，似乎是矿上出了些状况，语气不耐烦的紧。他妈呢，坐在餐厅的餐桌前做账，大大小小的账本堆了半个长形餐桌。虞桀回来她抬头看了一眼，皱皱眉刚要开口说什么，虞桀却头也不回的上楼去了。
　　“你等等！”虞志明突然严厉的喝了一声。
　　虞桀刚走到二楼，深吸一口气，停下来。倚着雕栏偏头看向一边的花瓶，等着他发话。
　　虞志明白了他一眼，转脸又开始自顾自的打电话，一分钟...两分钟...五分钟...就在虞桀没耐心等下去了的时候他终于挂了手机，转身冷冷的看了虞桀一眼，道：“下来。”
　　自从一脚踏进这个家开始，就让人压抑的喘不过气。
　　不知道为什么，每次他爸妈在家的时候虞桀都觉得自己情绪起伏特别大，比如现在，听到虞志明命令的语气他就怒的想一脚踢碎面前这个古董花瓶！
　　“就在这儿说。”虞桀站在二楼没动，压着火不耐烦道。
　　虞志明脾气阴晴无常，开心了就给钱，或难得像个父亲一样关心一下儿子的生活，不开心了便见什么骂什么，怎么难听怎么骂。虞桀早习惯了他的怪脾气，在他发火的时候要么不理他要么掀桌子。这就是父子俩十几年的相处模式。
　　今天显然是虞志明心情不好的时候，虞桀忍住了踢碎花瓶的冲动，虞志明却率先砸了一个烟灰缸。
　　“我他妈让你下来！真他妈是家里盛不下你了！你他妈现在还花着老子的钱就敢这么对老子！等我老了你要把我扔到山里喂狼是不是？！ ！”
　　虞桀冷笑，“现在山里哪有狼？”
　　虞志明被他激的发抖，抬脚就要上楼来扇他耳光。
　　“你一天花着老子的钱就知道在外面给老子丢人！！看看你干的那些恶心事儿！真他妈不知道害臊！！”虞志明冲上来给了虞桀一脚，被虞桀躲开了。
　　话说到这份儿上虞桀也听出来不对劲儿，见虞志明还要动手，他不耐烦的推了他一把，又怒又莫名道:“我做什么了！？”
　　他爸被他推的一个踉跄，眼睛被怒火烧的发红。
　　“要不是那天秘书给我看这东西，我还真不知道你干的这些破事儿！”他把手机狠狠砸在虞桀身上，指着他怒骂道，“老子把你生下来是让你到处膈应人的？！变态玩意儿！你当心以后死在你爹前面！！”
　　虞桀愣怔的看着砸在他锁骨又掉落在地上的手机，亮着的屏幕上一段拍的摇摇晃晃的视频播放着，响着哄闹刺耳的声音。
　　视频里的场景是那天在意大利餐厅，他正笑着向游溯张开手臂。他看到自己模糊却嚣张的脸，然后是自己无所顾忌的声音，刺耳的回响在死气沉沉的别墅里：
　　“游溯，我爱你！”
　　视频里两个男人相拥热吻，周围爆发出一阵阵或调侃或祝福的嘈杂的口哨和掌声。
　　虞桀红着眼抬头，看向虞志明，“...你凭什么说我丢人？”
　　这回虞志明一个结实的耳光打下来时他没躲开，沉闷又清脆的响声后嘴里顿时崩出了血腥味儿。
　　虞桀还是死死的盯着他，“...你凭什么说我丢人？”
　　“我看你他妈是疯了！同/性/恋搞男人你还不够恶心的？！！还不丢人？！！”
　　“你他妈不说谁也不知道我是你儿子！”虞桀也冲他吼道，“你他妈凭什么说我丢人？！我丢不着你的人！”
　　父子俩打成这样吼成这样儿，他妈才气定神闲的从楼下上来，皱着眉冷冷扔下一句：“别动手！”
　　转头淡淡对虞桀道：“小桀，妈妈跟爸爸商量了一下，给你找了个心理医生，你这两天就在家...”
　　她话没说完，虞桀头皮都炸了，立马大骂道：“找个屁的心理医生！！是个心理医生就该知道同性恋不是病！！不就是嫌我给你们丢人吗？说的跟我多稀罕这个家似的！！你们放心，以后这个家我绝对不会回，你们没我这个变态儿子，我的事儿也轮不到你们指手画脚！”
　　“虞桀！你怎么和父母说话呢！”他妈也厉声道。
　　虞志明更怒了，指着虞桀对妻子道：“看看你的好儿子，要我说直接在国外找个寄宿学校把他送过去！好好教育两年！”
　　“你以为那种寄宿学校跟监狱有什么区别！”虞桀他妈也反过来对他怒道，“儿子在里面出了什么事你救都救不了！”
　　虞志明正在气头上，只顾着说狠话，“不让他吃点儿苦头他根本不长记性！放着好好的正路不走跟男人搞这种恶心事儿！他死在里面都是活该！”
　　虞桀冷眼看着他们争吵，绕过他们往楼下走去。
　　“你去哪儿！去找那个男的？！你想都别想！这两天你就在家呆着好好治病！”身后传来虞志明的咆哮。
　　虞桀不管不顾的往外走，拉开门，却蓦的被几个黑衣保镖堵了回来。
　　哈！搞这套？！虞桀回头狠狠瞪着虞志明。
　　“我专门找人看着你！你哪都别想去！”
　　虞桀走回客厅，困兽似的咆哮，到处乱砸乱打。打翻了他爸的红酒架，砸碎了价值连城的古董花瓶，抡起椅子砸花了整整一面防爆的落地玻璃。
　　直到没什么能烧能砸了，他上楼狠狠的摔上了卧室的门。
　　....
　　天色渐渐暗了，虞桀还是一动不动的倒在在床上双目无神的盯着天花板。
　　手机响了一声，他迟缓的掏出来看了一眼，是游溯的信息。问他在干嘛，和爸妈吵架了没。
　　虞桀把手机扔到了一边，没有回。
　　不知道该跟游溯说什么。不知道能说什么。他很累。
　　不知道又躺了多久，总之房间已经一片漆黑。寇姨上来敲了敲门，冷冰冰问他要不要下来吃饭。虞桀顺手抄起一个不知道什么东西狠狠的砸在门板上以示回应。
　　门板传来巨响伴随着什么东西破碎的声音。寇姨的脚步声走远了。
　　就这么一直躺到深夜，楼下从有声到无声。整个房子陷入一片死寂。
　　虞桀拿出手机看了看，凌晨2点多。他把手机揣回兜里，走到窗边点了根烟。
　　楼下的保安不见了，不知道是撤了还是在他看不见的地方守着。虞桀抽完烟，推开窗户，灌进来一屋子冷风，想都没想直接从窗口跳了下去。
　　这是二楼，下面是院子里的草坪。这一跳重则小腿骨折轻则脚板疼一会儿，虞桀姿势勇敢所以是后者。
　　但这疼痛跟骨折也没多大区别了，落地后他就直接倒在了地上，从脚心震到小腿的剧痛让他一时半会儿爬不起来，也分不清小腿骨是不是断了。
　　这时，有人往这边走了过来，虞桀忍痛往花坛后挪了过去。估计是他爸找的保镖。
　　过了一会儿，人走远了，虞桀腿上那一跳带来的剧痛也过去了不少，立马起身往大门跑去。刷卡，开门，虞桀一路狂奔了一千多米才渐渐慢了下来，身后居然没人跟上来，不知道有没有被发现。
　　又是冬天，又是这样一个晚上，风吹来冷的人牙齿打颤，虞桀却只觉得畅快想笑。他站在路口笑了大半天，笑的自己直咳嗽。路上空荡荡，笑完了，脸上又是一片死寂，手也微微颤抖起来，他蹲在路边，开始给游溯打电话。
　　作者有话要说：
　　6800字啊！！！基本相当于双更了啊有木有！！！！
第35章 你这破小孩儿，老子心疼的快死掉了你知道吗
　　游溯赶到的时候，虞桀蹲在路边无光的角落里，头埋在臂弯中，蜷成一个抗拒又脆弱的姿势。
　　似乎这小孩儿只要离开他的视线范围内就一定会出事儿，这次是，上次也是，刚从他家搬出去不到八小时，就和乔江凯干到警察局去了。
　　游溯叹了口气，蹲在他身前轻声道：“虞桀。”
　　小孩抬起头来，游溯视线落到他嘴角青紫的一片，伸出手轻轻碰了碰，虞桀面无表情像是感觉不到疼。游溯手顿了顿，按着人的后脑勺把人塞进了怀里。
　　怀里的人整个都是冷的，仿佛他身上这件羽绒服一点御寒的作用都没有。
　　“...怎么回个家还能弄成这样儿啊？”游溯捧着他冰凉的小脸无奈又心疼的一个劲儿叹气。
　　谁知虞桀却看着他笑了。不过笑容只绽放了一秒就变成了委屈，随后小孩儿似的伸出手，紧紧环住了他的脖子。
　　顿时，游溯左肩一片湿润的温热。
　　“我特么再也不回家了...”虞桀颤抖抽噎的声音断断续续的传了出来。
　　游溯收拢手臂，直接将人从冰冷的地上抱了起来，包裹在自己的大衣里。
　　“对不起。”他亲了亲小破孩儿的头发。
　　“你道什么歉啊...”虞桀不明所以。
　　外面开始下雪，大大小小的雪花从空中飘落，落在两人肩头，不一会儿便细密的铺了一地。游溯将人抱回了车里，打开热气，开车往自己家驶去。
　　他不知道虞桀身后到底是一个怎样的家庭，不知道他们父子间为何有这么大的矛盾。现在他只想把他受了伤的落魄大王带回家放进被子暖起来。
　　...
　　后半夜，虞桀睡的迷迷糊糊的，习惯性的往旁边凑了凑，没像往常一样抵上一个温热的胸膛，伸手摸了摸，旁边没人，突然就觉得不踏实了。半梦半醒间感觉到有一双大手在给自己揉酸痛的小腿，便喊了声：“游溯！”
　　“嗯？怎么了？”
　　听到低沉熟悉的声音，知道自己现在不在老虞家冰冷的别墅里了，便又放下心来重新睡去。
　　游溯给虞桀因为挫伤而肿胀起来的小腿搓完药油，俯身捏了捏他的小脸，“睡吧。我在呢。”
　　...
　　早上五六点，天还没亮。不知谁的手机震动了起来。
　　游溯感觉到小孩儿起身下了床。不一会儿，客厅传来了压低的说话声。
　　“自己滚回来，还是我去接你。”虞志明的声音居然没有昨天那么气急败坏，估计已经接受事实冷静了下来。
　　而虞桀不行，他光是听到虞志明的声音就气的手抖。毕竟和他爸比起来他还是嫩了些。
　　“…回去？”虞桀狠狠闭了下眼，用力咬着自己的嘴唇，拼命忍着把手机砸墙上的冲动。
　　“我回去干嘛？回去等着你把我关进神经病院，还是等着你找个庸医用电电死我？”
　　虞志明安静的等他说完，接着冷淡道，“你要是等到我去接你，那个叫山海楼的餐厅明天就能关门。”
　　“你敢！！”虞桀控制不住的对着电话喊了起来。
　　谁都有别人绝对不能碰的底线，现在游溯就是虞桀的那条底线。虞志明是他爸，他怎么发疯怎么扇自己都行，但他不能碰游溯。
　　“你可以试试。”虞志明平静道。
　　虞桀彻底被他激疯了。
　　“我要跟谁过，要怎么过，都特么是我自己的事！！你凭什么管我？！！”
　　他崩溃的大吼起来，一拳砸在客厅的落地窗上，整扇厚实的钢化玻璃都在剧震。
　　“凭我是你爸！”虞志明铿锵有力道。
　　虞桀失神半天，笑了，他才知道人愤怒到极致的时候反而可以冷静下来。
　　“…是我爸...哈哈...是我爸又怎么了…？如果给钱就是爸的话那能给我当爹的人海了去了！你是我爸怎么了？！你特么算哪根葱？！”
　　虞桀已经疯了，说话口不择言。再宽容的爹听了这千刀万剐丧尽天良的话都得气死。虞志明也不能例外。
　　“你他妈说什么！？？虞桀你觉得你他妈是说的是人话吗？！”虞志明只觉得一瞬间血液都往头顶涌去，自己摇晃了几下差点站不住。
　　“我说错了吗？！”虞桀无法克制的歇斯底里，“你当过一个父亲吗？！你以为当初你爽了一炮生了我你特么就有资格当爸了吗？！8岁以前我连我有没有爹都不知道！你知道我今年几岁吗？！你知道我生日是几月几号吗？！从小到大你给我开过一次家长会吗？！我生病发烧的时候你问过哪怕一句吗？！没有！因为你他妈压根儿都不知道！”
　　电话那头不说话了。
　　吼了半天，虞桀只觉得自己耳朵里嗡嗡作响，眼前黑了一下又一下。即便这样他还是紧紧握着手机，颤抖着要把剩下的话说完：“小时候我还挺希望有个爸的时候怎么没听你说过一句你是我爸呢？！从前那么多次我一个人快死在家里的时候怎么从来不知道我有个爸呢...？从前你没管过我，现在你也没资格在这儿指手画脚。还有，别动他，别打扰他的家人，现在我还叫您一声，您别逼我...”
　　话没说完，手机就掉地上了。
　　他现在只觉得手里握着的东西重到他根本拿不动。他费劲儿的喘了口气，弯下身子想蹲一会儿，却正好落进一个厚实的怀抱。
　　游溯将人转了过来，伸手，帮他擦掉脸上的泪水，然后盯着人看了很久，
　　忽然，他低头在小孩儿冰凉的唇上啄了一口，抬头后嘴角勾出了一个痞了吧唧的笑，轻声埋怨道：“出/柜这么大的事儿都不和我商量一下？”
　　虞桀觉得这人是个神经病，这种时候他还笑的出来。
　　可游溯没给他骂自己的机会，扛起人回了卧室:“等大年初一，咱们拎上礼盒儿去你家看看去！不过现在你得睡觉了啊，一会儿天亮了得去我妈那边帮忙剁饺馅儿呢。”
　　…
　　这年冬天，虞桀是在游溯家过的年。他不知道游溯是怎么和叔叔阿姨说的。总之游爸游妈什么都没问，大年三十这天，虞桀帮着游妈把砧板面盆儿都搬到客厅来，游妈擀皮儿，他和游溯负责包。大家一起看着春晚，有说有笑热热闹闹。
　　游溯那个忙着满世界搞调研的姐夫也回来了，戴着木讷的黑框眼镜，敦厚老实的样子和强势精干的游鸢怎么看怎么格格不入。
　　前两天他在南极勘察的时候拍了极光，一家人看照片看的津津有味。
　　游鸢不高兴的拿指头戳他的脑门儿，“凭什么你能一天到晚的到处旅游到处玩儿啊？！”
　　老实的小姐夫满脸歉意的笑，“家里的事儿…都，都辛苦你了…”
　　张谦谊也是难得见到爸爸，却不像虞桀跟他爸似得那么生疏。现在正趴在他爸腿上翻看他爸珍贵的标本集，扬脸天真道:“下次咱们一起去南极过年吧！”
　　“唔…太冷了…可能不行…”张爸爸推推眼睛认真的思考。
　　“带上暖气！”
　　“没…没地方安的…”
　　“多穿点衣服！”
　　“也…也行…”
　　游鸢没忍住推了他一把，好笑道:“什么都敢答应…”
　　“嘿嘿…可以的，其实我都计划好了，等忙完这阵儿，咱们一家一起去加拿大，也有极光！”
　　“说话可得算数啊！”游鸢撇撇嘴。
　　“算数啊，我说的话哪次没算数！就是怕你又跟上次似得请不上假…”
　　“你是在怪我咯？！”游鸢吹胡子瞪眼的嚷嚷。
　　“不是不是老婆！我没有怪你!”
　　搬家同学看着老爸一如既往的被老妈欺压，非常没良心的大笑出声。
　　虞桀没说话，安静的包饺子，包一个往砧板上摆一个，码的整整齐齐。
　　“呦，别说，小虞干起活来有模有样儿的呢！”游母乐呵呵的夸道，“在家也常干吧？”
　　虞桀动作一顿，不着痕迹的把捏歪了的饺子正了正，抬头笑笑，“嗯。”
　　吃了饺子，随着那首承载了一代又一代人记忆的春晚金曲响起，外面隐隐响起了炮声。
　　“新年快乐！！”张搬家被爸爸抱着，双手拢在嘴边冲着外面大喊。
　　游鸢给他俩拿来一张毛毯，把一大一小都裹在里面，“小心吹着凉。”
　　张爸爸抱着儿子感叹，“咱小时候，穷是穷了点儿，但过年的时候哪家哪户不得出去放几挂鞭炮？多热闹…现在都禁了…”
　　正说着，游溯和虞桀已经穿好了大衣，“走，咱们也下去热闹热闹！”
　　一家老小都呆呆的看着他俩。
　　游溯笑笑，“我车上有几箱礼花炮，大过年的，没人查那么严。”
　　张谦谊兴奋的高呼。
　　游爸游妈眼睛也亮了，“哎呦，你们去哪儿买的啊？这东西现在不好买，我跟你爸前阵还琢磨呢，去哪儿买点儿，过年不响两声哪叫过年？”
　　游溯特自然的捏了下虞桀的耳朵，“小虞朋友有路子，在他那儿买的。”
　　“好，这个好！”游爸乐呵呵的。
　　一家人都开始兴高采烈的穿鞋穿外套，也没注意到刚才游溯那动作，对于老板和员工来说似乎太过亲密了。
　　穿戴整齐下了楼，在小区广场上找了片空地，游溯和虞桀把礼花从后备箱里搬了出来。
　　“1——2——3!”
　　两人一人捏着一只烟，分别把两箱礼花引子点着，然后转身往回跑！
　　游鸢捂住了张搬家的耳朵，张爸爸捂住了她的耳朵。
　　虞桀刚转身朝大家站着的方向跑了两步右手被后面追上来的人紧紧握住了。
　　“砰！！”的一声，背后是礼花冲天的巨响，面前是游爸游妈和游鸢一家幸福的笑脸，在绚烂缤纷的烟火下，映出各色变换的光。
　　虞桀瞳孔猛的放大，本能的甩开游溯的手。可只分开了一秒，游溯的手又立马握了上来，攥的比之前更紧，让他挣脱不开。
　　眼看着游溯牵着他的手走向对面幸福的一大家子人，眼看着他们的脸离他们越来越近，虞桀惊惧的眼眶发红。
　　他想扑上去狠狠往游溯脸上砸两拳，想把他按在地上揪着他的领子问他“你他妈的是不是疯了！！？”
　　可还好，大家的注意力都在漫天绚烂的烟火上，直到游溯拉着他跑到父母身边，也没人注意到他俩紧紧牵在一起的手。
　　游溯感觉到身边的人在剧烈的颤抖，刚想笑说，“有这么紧张吗？”
　　不料想，转脸看到的却是虞桀惨白的连烟花都照不明媚的脸庞。
　　游溯一时失语，竟不知该作何反应。
　　虞桀转头看向他，眼睛红的仿佛下一秒就会渗血。他声音颤抖着低声问游溯:
　　“你刚才…想干嘛？”
　　游溯被他问的不知所措，“我…我…没想干嘛啊…”
　　“你当着你爸你妈的面儿！你…你生怕他们看不出来是不是！”虞桀气的整个人都在哆嗦，“游溯你特么脑子进水了吗？！！”
　　听到这里游溯已经冷静下来了，比虞桀冷静的多，甚至可以说全场最冷静。一旁不明情况的人们还沉浸在漫天震耳欲聋的炮响和耀眼的烟花中，没人注意到他们的对话。
　　游溯浅笑，目光温柔而坚定，“我就是打算今天告诉他们。”
　　“不行！”虞桀想都没想的制止。
　　“为什么。”游溯平静的看着他，
　　“就是不行！”跟自己亲爹面前出言不逊目中无人的混账小孩儿现在居然一脸快要哭了的表情，“不行…”
　　“为什么？你爸妈那边都已经知道了，我父母这里也总要说的。”游溯安抚的将手放在他头顶，“不怕…”
　　“不行！你先别说！”虞桀躲开他的手，不管不顾的推了他两下，看样子是真害怕了。
　　游溯不明白，到底怎么了这是？最害怕的不该是他么？他都没这样儿呢？
　　“…我好不容易，过这么好的一个年，叔叔阿姨对我那么好…今天大家多开心啊…先…先别说行不行？别破坏气氛…”虞桀低头抹了下眼睛。
　　游溯当场愣在了原地。
　　一瞬间心脏里像是被人灌了二两白醋，又疼又酸的。
　　…怎么办呢？这小孩儿？虞桀这破小孩儿…老子该拿你怎么办呢？老子现在，心疼的快死掉了你知道吗？
　　作者有话要说：
　　哇咔咔咔！！
　　我回来啦！
　　惊不惊喜意不意外！！
　　(1551…对不起T^T)
第36章 梦醒后他比从前更一无所有
　　热热闹闹的看完烟花，上了楼，游爸游妈便准备休息了，剩他们几个年轻人守岁。
　　本来张谦谊还缠着虞桀打游戏，结果不到一会儿，两人都在客厅睡着了。游溯觉得好笑，先把大外甥抱去姥姥姥爷的卧室，又回来横抱起虞桀进了客房。
　　游鸢愣怔的看着游溯对他自然亲昵的动作，心里有那么一瞬间的不舒服，却又说不上哪里不对。
　　而木讷的小姐夫浑然不觉，自顾自的往餐桌上摆了四个酒杯，正要倒酒，抬头看到游溯抱着虞桀进了客房，还关切道:“诶？小虞累啦？”
　　游溯浅笑，淡淡地“嗯”了一声。
　　轻手轻脚的将人放在床上，从柜子里拿了新棉被给他盖好，游溯才关了门出来。
　　憨厚的小姐夫对他笑笑，“行，那就咱仨喝。我也好久没和你聊聊了。”
　　游溯在他俩对面坐下，拿起酒瓶给三人各斟了满满一杯酒，垂眸笑道:“我今天…确实有挺多话想跟你们说的。”
　　说罢，先仰头自己灌了一杯。
　　小姐夫搞不清情况，看他先喝了一杯，也赶紧喝了一杯。
　　辛辣的酒液一路灼烧着滑下喉头，麻痹着人的神经，燃烧着五脏六腑。
　　游溯低头，轻轻“啧”了一声，手里不自觉的把玩着小巧的玻璃酒盅。
　　他不说话，游鸢也看着他不说话。
　　小姐夫尴尬的笑笑，企图缓解这莫名沉重起来的气氛:“怎么…怎么都不说话啊？大过年的喝什么闷酒？来来，咱们聊一聊。”
　　游溯双手搓了下脸，抬头，看向坐在自己对面的姐姐和姐夫。
　　“我今年，有对象了。”他故作轻松地笑说。
　　小姐夫先是一愣，随即欣喜道:“是吗！哎那这是好事儿啊！你一直没定下来，爸妈也挺急的。”
　　游鸢也愣了，半晌才哑然道:“你以前处对象也没和我们说过啊，这回意思是定下来了？”
　　游溯把自己和姐夫空了的酒杯添满，轻笑着“嗯”了一声。
　　游鸢也替他高兴，可不知怎么，心里就是隐隐觉得不对劲儿。具体哪里不对劲她也说不清，但就是觉得有些心慌。
　　“多大了？什么样儿的姑娘啊？”神经大条的小姐夫兴冲冲地问道。
　　游溯又自顾自的灌了一杯酒，笑说:“21，小着呢。”
　　“哟，那确实不大。”小姐夫一脸惊讶，不过很快便拍了拍游溯的肩，“不过你配的上！哈哈哈…”
　　21岁，游鸢心里那压不下去的怪异感更强了。如果她没记错的话，小虞差不多也就是这个年纪…
　　“姐。”游溯突然叫了她一声。
　　“嗯？怎、怎么了？”游鸢有点没反应过来。
　　“我特别喜欢他。”游溯看着她的眼睛轻声道。
　　游鸢哑然，从小到大，她这个弟弟从来没有主动和她说过关于自己女朋友的事儿。
　　“我想结婚了。”游溯继续道，“我觉得我找到那个人了。那个我想和他一起过一辈子的人，我找到了。”
　　张呆子乐呵的说着恭喜，游鸢却不自觉的捏紧了手里的酒盅。
　　“我不知道你们能不能接受他，但咱爸妈那边儿，肯定不太接受的了。”不知不觉，游溯已经几杯白酒下肚。
　　“…为什么呀？”小姐夫疑惑道，“这姑娘是做什么的？还是她家里条件不好？”
　　游溯没有回答。
　　终于，一直没开口的游鸢说话了，“你说的这个人，是谁？”
　　游溯放下酒杯，认真的看向她。
　　“…就是小虞，大名叫虞桀。”
　　“我想和他结婚。”
　　刚还左一句右一句的小姐夫此刻呆呆的张着嘴没了声儿，就连游鸢都一时半会儿说不出话来。
　　她觉得不可能。
　　她不是没见过同/性/恋，更何况游溯是她从小一起长大的亲弟弟，游溯不可能是同性恋！
　　可虞桀呢？虞桀也不像同性恋…那他俩为什么会…
　　她明明没喝酒，可她觉得自己有点喝多了，现在脑子乱哄哄的一片。
　　“我没开玩笑，我认真的。”游溯说，“我喜欢他，我俩在一起半年多了。我想一辈子和他在一起，我也…不想瞒你们一辈子。”
　　许久，小姐夫默默点了根烟，不知所措的挠了挠脑门儿:“呃…小虞…人挺好的…”
　　游溯笑了。
　　小姐夫弹了弹烟灰，也认真了起来:“其实你们这种情况，我们研究所挺多的。我有俩同事，去年5月份在挪威领的证，现在也挺好的…”
　　游鸢听着，心里特别不是滋味儿。她又怎么不希望自己弟弟能过的幸福？可现在国内大体形势就是这样儿！这事儿就算对她来说都不是那么好接受的，何况父母那辈人？更别提社会上的种种眼光。
　　各种复杂的心情掺杂在一起，让游鸢不知道该说些什么。她抄起桌上的酒瓶，直接对嘴猛灌了好几口，然后“铛！”的一声将酒瓶放回了桌上。
　　“爸妈心脏都不好。”这是她现在唯一能说的一句话。
　　游溯也默不作声的点了烟，沉默的抽了一大口。
　　“我知道。”游溯说，“但虞桀父母那边儿已经知道了，也挺生气的。而且他家和咱家不一样，他家就他一个。咱家好歹你已经结婚了，爸妈孙子也抱上了…”
　　大年夜，一瓶酒，一盏灯，三个人都沉默着。
　　“姐你知道我什么意思吧？”游溯再次开口，“我确实…”他嗓子干涩的发不出声，只好又灌了一口酒，好一会儿，才继续说道，“我对不起爸妈，但我不能让虞桀一个人担着这些。”
　　“你能理解我的意思吗？”
　　“姐你知道我什么意思么？”
　　…
　　一晚上，游溯重复最多的就是这几句话。
　　他知道自己选择了虞桀，对父母必然是辜负，甚至是让他们受到伤害。可人有时候就是这样，明明深知自己将要做的事罪孽深重不可原谅，却还是想从别人嘴里听一句“理解”，好像这样就能让自己被刀凌迟的良心好受一些。
　　他和虞桀不一样，虞桀这个从小没人管没人疼的破小孩儿可以没心没肺不管不顾的冲自己的父母大喊“你们凭什么管我！”，可他不行，他没资格。
　　…
　　大年初一，清晨。
　　虞桀还在睡梦中，游溯已经拎着燕窝人参下了楼。
　　餐桌上有做好的早餐和纸条。
　　路上难得不堵车，空荡荡的，清晨7点的太阳的照着光秃秃的树。
　　天很冷，可游溯还是坚持开着窗，冰冷的空气灌进肺里能让他不那么紧张。
　　这条他开车来来回回走了这么多年的路，头一回走出这么壮烈的心情。
　　还是那个熟悉的小区，上楼，开门。
　　“爸，妈，过年好。”
　　老妈已经做好了年糕和罗汉斋，满屋子饭香。老爸乐呵的坐在沙发上看昨天的春晚重播。见他进来抱怨道，“昨天那么晚了，你们还专门跑回去！直接住这儿不就行了？唉？小虞那孩子呢？怎么没和你一起来？他不是没地方去吗？”
　　这一刻，游溯突然理解昨天虞桀为什么拼命拦着他不让他说了。因为也许下一刻，这个家的温馨和乐就要被他亲手打破。
　　…
　　再后来的事儿，虞桀不太愿意去回想了。
　　像是游溯在跟父母出柜的时候，虞志明的人是如何在[山海楼]的后厨里对天煤气灶做手脚；像是他那天按着游溯留给他的纸条去[山海楼]赴约，如何目击了他们正在做种种；像是他和那群人扭打作一团时游溯突然出现；像是有人摸起了厨房的菜刀时，游溯转身把他护在身下，而他伸手挡住了游溯身后的刀锋。
　　虞桀还记得那天游溯跟疯了似得，抱着他在医院里横冲直撞，揪着医生大吼大叫。他还是第一次见到游溯这副模样。
【{Sw{}{}eet整理{】
　　那把菜刀的刀锋从虞桀右手掌心切入，伤口斜向蔓延直手腕，几乎贯穿整个手掌。
　　冲双氧水的时候虞桀没哭，缝针的时候虞桀也没哭，可听说游溯和父母出/柜的时候他哭了。
　　虞桀手部神经受损严重，需要尽快做神经吻合手术。可虞桀不愿意，游溯才刚跟家里坦白他俩的事儿，他说什么也不能在这种节骨眼儿上走。
　　游溯自然不可能由着他胡闹，亲手把人送上了去美国的飞机。他说等他把家里的事处理好就去美国找他，他俩还能顺手在加利福尼亚扯个证回来。
　　虞桀信了。
　　出国前他觉得自己什么都有了，有爱人有家马上还要有一个小红本。说不定今年努力表现一下明年还可以和游溯名正言顺的回家过年。
　　在飞机上他甚至没怎么去想自己的手到底会怎样。能不能恢复，以后还能不能拉琴…这些他都没想。从前他以为自己会是一个和马头琴过一辈子的疯子，一辈子拉琴一辈子一个人潇洒的走。但现在他有比琴更重要的东西了。他不想承认这东西有个无比庸俗的名字叫做“爱情”，他更愿意把它换成心口带温度的两个字——“游溯”。
　　可为什么呢？
　　为什么他明明只是出了趟国却像是惊醒了梦？梦醒后的他比从前更一无所有。
　　作者有话要说：
　　听说再不更有人就不要我了…
　　怎么办呢…
　　我一点都不难过不心痛也不想哭…呜呜呜呜呜呜…
　　大家晚安。
第37章 走失在回忆长廊
　　仔细想来，似乎游溯也不是个擅长说情话的人。在一起那么久，虞桀听他说过最浪漫的话大抵就两句。一句是刻在陶瓷杯底的“以后都要让桀大王过的很幸福”，一句是把虞桀送上飞机前说的“等我把家里的事儿处理完，咱俩就去加利福尼亚扯个证。”
　　总共就这么点儿回忆，杯子丢了，说过的忘了。虞桀攥着那两张CHANEL的收据在卫生间蹲了很久。
　　......
　　住院那段时间积攒了太多工作，这几天游溯基本每天都要从早忙活到晚。这天，忙完手头上的事儿，又和银行的杜总出去喝了几杯，回到家的时候已经快十二点。游溯最近心里有事儿，没忍住多喝了几杯，在酒店里还没觉得怎样，出来一吹风就有点儿晕了。
　　司机把游溯送回来，要扶他上楼，他没让，自己晃晃悠悠的走了。
　　走到家门口的时候脚步一顿，视线渐渐聚焦，才看清门口蹲着一人。
　　哦，他都忘了，还有这么个不确定因素在这儿等着他呢。
　　虞桀似乎在发呆，光着脚，穿着不知怎么变得脏兮兮的家居白体恤和短裤，傻傻的抱着膝盖，都没发现面前的人。
　　游溯咳嗽了一声，他才缓缓抬起头来。
　　小孩儿眼神有些木然，一转不转的看着游溯，没什么表情的问道：“...你把密码换了？”声音沙哑。
　　游溯一愣，看着小孩儿这副狼狈样子，不知道在门口等了多久，心里居然不受控制的升起了一股罪恶感。
　　游溯张了张嘴，一时竟不知道该说些什么，只好呐呐道:“...你...你这一身脏是怎么搞得？掉垃圾桶里了？”说完不自觉的嗅了嗅，居然真的隐隐闻到股垃圾桶味儿！
　　虞桀没说话，扶着门框自己站了起来，动作因为在门口坐了太久而僵硬迟缓。
　　虽然已经夏天了，但这楼道里绝对算不上多热，尤其这两天下了雨，一到晚上还相当“凉爽”。
　　游溯视线落到虞桀冻得微微发红的脚上，不禁皱起了眉，“怎么鞋都不穿？”无语的瞥了虞桀一眼，伸手往后指了指，“你不就住我家对面儿么？我换密码了你就回你家去啊？这么折腾自己给谁看呢？”
　　他这话说的挺伤人的，可虞桀没张牙舞爪的跟他对呛，没怒不可遏的踹墙砸手机。他沉默的从裤兜里摸出张皱皱巴巴的收据来，往游溯跟前递了递。
　　被虞桀堵在门口，游溯觉得自己酒都醒了大半。他低头瞟了一眼就知道那是什么，淡然的问道:“你想说什么？”
　　“衣服和鞋，送给谁的？”
　　“跟你没关系。”游溯无动于衷。
　　虞桀点头，哑声道:“以前我误会过你一次，但这回我问你了，是你不解释。”说完他顿了顿，“哦，你应该不记得了。”
　　游溯叹气，从兜里摸出瓶便携装的醒酒醋喝了，面不改色的反问:“我不解释的话，你打算怎么办？”
　　虞桀麻木的看着他，认认真真的将收据叠好放进口袋，“不管你解不解释，我都不会让你再见她。”
　　尽管这家伙此刻平静的态度和之前的暴躁判若两人，但蛮横自我不讲理的内核一点儿没变。游溯不想和他讲道理了。
　　他反手将醒酒醋的小瓶儿扔进楼道的垃圾桶里，压着一肚子邪火轻笑着冲虞桀歪了歪脑袋:
　　“我之前怎么就喜欢你了呢？”
　　冷漠的语气里带着三分真心实意的不解。
　　游溯是个生意人，唇枪舌战察言观色是他的长项，更何况对方还是个什么情绪都摆在脸上的小破孩儿。什么话最戳他伤口怎么样最能让他知难而退游溯太清楚了。
　　果然，他这话一出，虞桀本就惨白小脸以肉眼可见的速度变得更白了。
　　“不管咱俩什么关系，你都没那个权利决定我要见谁我不要见谁。”游溯凉薄地笑道，“知道么，小朋友，想爱一个人，你要学的事儿还多着呢。”
　　虞桀僵硬的仰着脸看着他，整个人都在微微颤抖。
　　可就在这时，游溯垂眸，无意间扫到了他右手那道狰狞的疤痕，不知为何，心跳狠狠漏了好几拍。他不自然地迅速转头移开了视线，但心里还是控制不住的一阵难受。
　　可能…可能是那伤口太触目惊心，让人头皮发麻不敢去看第二遍。
　　游溯正愣怔着，突然，有个什么冰凉的东西碰到了他的手背。低头，却是这小破孩儿小心的伸出了食指，轻轻勾住了他的右手。
　　不知为何，他看着面前这小孩儿突然就红了的眼眶，嚣张气焰瞬间灭了大半。
　　虞桀眼里强撑出的固执与强硬支离破碎，声音都软的变了调儿，“…哥你…你是不是生我气才故意这样儿的？”他小心翼翼的凑过来想拉游溯的手，像个在家长面前犯了错的小孩儿，“你别这样儿…我知道错了，我都学，我肯定学的！我以后肯定不这样儿了，我改，我道歉，对不起…对不起哥，你别演了行不行，你别装了…”
　　游溯诧异的看着这家伙突然跟变了一个人似得，直到被他拽住了手才回过神来。
　　“…我不喜欢男人。”他本能的躲开了虞桀贴上来的掌心，恰逢此时一大颗泪珠从虞桀通红的眼眶里滚落，砸在空荡冰冷的走廊上掷地有声。
　　空气有几秒钟的寂然。虞桀脸上破碎的自尊和脆弱来不及收回。
　　他退开了一步，呆滞地看着游溯，眼中有茫然，有不解，大片灰败的颜色甚至盖过了受伤和难过。
　　这一刻游溯心里也难受了。他忽然发现自己每次狠狠地伤害了虞桀后，结果都不是他想要的。
　　可自己到底想要什么呢？明明他只想要虞桀知难而退，想让这个莫名出现在他人生里的偏执小孩儿尽快退出他的生活…
　　从他在医院醒来的那一刻开始，“虞桀”这个名字就像个不可靠近的灰色领域，每当他尝试去回想，却往往刚开了个头便像一脚踏进泥潭，包围他的只有无穷无尽的窒息和心慌。
　　“别让我说第二遍，你赶紧走…”游溯硬邦邦的说道，揣在兜里的手却克制不住的在发抖。
　　虞桀低头抹了把脸，没有离开。
　　许久，他深吸了一口气，缓缓说道:“游溯，咱们…重新认识一回，行么？你可以慢慢想起我…”
　　“不…”游溯的喉结艰难的滚动了一下。
　　也许是因为喝了酒，他脑子里越来越混乱，甚至有些呼吸困难。这种感觉让他仿佛又回到了刚出院的那段时间。
　　关于自己刚出院的那段时间的记忆其实很模糊。可游溯隐约记得自己那段时间似乎常做梦，梦里到处都是血，自己在一条空旷的楼道里疯狂的往前跑，却怎么都跑不快…他还记得他把自己关在家里关了整整一星期，不想动，每天都在看电视，把声音放的很大，从一天清晨到另一天清晨…可还是觉得房间太冷太空荡，有时会莫名的感到心里很难受，看着广告会无声无息的流下泪来…有时候会在屋子里找东西，将家里翻的乱七八糟，可下一秒他就忘了自己在找什么…心慌、焦虑、压抑、茫然、不安、呼吸困难…游溯觉得自己大概快疯了…
　　虞桀还在不死心的继续说:“或者我追你…我再追你一次…咱俩再…”
　　游溯痛苦按住了脑袋，眼前一阵眩晕，身子摇晃了两下差点没站住。
　　他闭了闭眼，勉强道:“我现在不太舒服，有什么事下次再说吧…”
　　“…那我照顾你。”虞桀固执的拉着他的胳膊不松手。
　　好难受…游溯忍无可忍的推了他一把:“滚！！”
　　他应该当个坏人，在这儿将虞桀狠狠推开，恶言恶语的让他滚。
　　可是偏偏就艹了的…为什么看到他难过的样子，自己也会这么难过呢…？
　　游溯努力控制着自己的情绪，伸手狠狠指了虞桀两下，冷声道:“追别人前，先学会最基本的尊重和礼貌…现在，从我家门前让开。”
　　然后他看到小孩儿哭了。一个20多岁的男生，红了眼眶也一直倔强的扬脸看着他，在被他推开后终于放声大哭了起来。
　　“你他妈凭什么让我滚？”虞桀嘶吼着扑上来也狠狠推了他一把，“是你骗我！是你言而无信！是你忘了我！你他妈凭什么让我滚？你凭什么…忘了我…”
　　虞桀每吼一句就狠狠推他一把，游溯没有还手，直直被他推撞在走廊的墙上。
　　“你凭什么扔我的杯子…？”虞桀因为哽咽而话不成句，他用力扯着游溯的衣领逼他低头看向自己，“那是我男朋友送给我的杯子…你凭什么扔了？”
　　可游溯眼前这张哭泣的脸越来越模糊了…
　　他听到有人伤心的质问他为什么扔了自己杯子…
　　杯子？什么杯子？哦，好像是有那么一对儿杯子…
　　怪不得把自己弄得脏兮兮的，原来真是去翻垃圾桶了啊…
　　游溯忽然有点内疚，“别哭了…”他努力抬起手，帮虞桀擦了下哭花了的脸。
　　那一刻他想问问小孩儿杯子找到了么？可大概来不及开口了…虞桀模糊的脸彻底消失在了眼前…
　　作者有话要说：
　　真的很感谢一直陪伴在身边的你们
　　讲真我都觉得追连载真的是件难受的事儿
　　更何况是贺废狗这种时常断更低产还慢的连载…
　　真的很抱歉也真的很感激大家。
　　以后会尽量快一些的！嗯！
　　老贺爱你们。
第38章 蝴蝶，疯癫，不放手
　　医院里，杨渭没忍住狠狠甩了虞桀一个巴掌。虞桀却像是感觉不到疼，被抽的摇摇晃晃，扶着墙站住了，连眉头都没皱一下。
　　“我有没有跟你说过不要刺激他！？”杨渭额上青筋暴露，脸红脖子粗的指着虞桀鼻子大声道：“我早跟你说过游溯出事儿的时候撞了脑袋，医生说过不要拿以前的事儿刺激他！你倒好，今儿去店里闹一回,明儿干脆搬他家对面儿去骚扰他！你是不是觉得自己特委屈特悲惨特像电视剧的男主角儿啊？嗯？你以为你这是爱吗？！放、屁！你他妈这就是自私！知道为什么我们哥儿几个都不看好游溯和你丫在一起吗？知道了吗！虞桀你他妈什么时候能懂点事儿？！”
　　游鸢赶到医院时看到的刚好就是这一幕。最让她吃惊的不是向来为人圆滑对谁都笑脸迎人的杨渭在医院怒不可遏的破口大骂，而是那个任由杨渭怎么推搡都无动于衷，仿佛隔绝了世界的小孩儿。
　　游鸢急匆匆的脚步不由慢了下来。
　　虞桀...回来了？
　　像是想到了什么，下意识的去看他的右手，果然看到了一道狰狞的疤。
　　眼前的一切仿佛情景再现，那天她也是这样急匆匆的赶来医院，虞桀尺动脉破裂在急救室输血，游溯衣服上脖子上到处蹭的都是刺目的红，双目无神的坐在走廊里抽了一地的烟。
　　这边儿杨渭的骂声惊扰了护士，小护士严肃的冲他嚷了一句：“不知道这儿是医院吗？有事儿去外边儿吵，再影响病人休息我叫保安了啊！”
　　游鸢回过神来，忙上前拉了杨渭一把：“...好了。”
　　杨渭胸口剧烈起伏着，越过她伸手狠狠指了虞桀两下，咬牙切齿的说了一句：“赶紧滚。”
　　游鸢其实还有几句话想问虞桀，但看杨渭这马上要和虞桀干一架的趋势，也只好回头对虞桀道：“小虞，今天你就...先回去吧。”
　　一直木然的站在原地的虞桀缓缓抬起头，冷漠黯然的眼睛平静的望着游鸢:“…我就想，看看他。”
　　游鸢愣了一下。
　　那一刻她看着虞桀死水般毫无波澜的眼睛隐约有这样一种感觉——仿佛只要她再多说一句话，这个孩子眼里有什么摇摇欲坠的东西，就要彻底破碎了。
　　一听虞桀不肯走，杨渭立马火了，不顾刚才小护士的威胁再次嚷嚷了起来：“少特么得寸进尺的我告儿你！你丫滚不滚！”
　　游鸢拦不住他，正头大，游溯病房的呼叫铃却响了，她和杨渭还没反应过来，虞桀已经转身冲了进去。
　　游溯醒了，从床上半坐起来，皱着眉茫然地望向门口。
　　虞桀慌慌张张的冲了进来，刚走了两步，目光对上游溯的脸，又不知所措的停在了原地。
　　“…在外面儿吵什么呢？”游溯看到他倒是很平静，只是声音有些疲惫，“我躺这儿都听见了。”
　　“没...”虞桀却一时语塞，话说的断断续续“没吵什么...”
　　这时杨渭和游鸢也进来了。看着游溯仍然有点苍白的脸色，游鸢担心道：“怎么又把自己搞到医院来了？”
　　杨渭平复了一下情绪，无奈道：“医生说是应激反应导致的休克。”
　　游鸢不禁睁大了眼睛，“应激？”
　　“嗨没事儿，”游溯打断了她，“多半是因为今天喝了点酒，喝的有点多。没什么事儿，你们别瞎想了。哎对了，这事儿你没告诉爸妈吧？”
　　“没有，”游鸢有点儿生气的看着他，伸手在他胳膊上掐了一下，“医生特地嘱咐了，让你这段时间别碰烟酒，瞎嘚瑟什么你？”
　　游溯习惯性的和她胡搅蛮缠:“我一做生意的怎么可能彻底不喝啊...唉唉错了错了，你别挠我...”
　　虞桀站的离他们很远，骨节苍白的左手无声的攥紧了自己的衣角，用没人能听到的声音低声说了句：“…我走了。”
　　游溯和游鸢敷衍了两句，抬头朝门口那边看去，刚好看到他默默离开的单薄背影。本能的张了张嘴，却最终没有出声。
　　虞桀一直走到走廊的尽头，对着医院大厅的人来人往傻站着。过了好一会儿他才突然感受到手掌下墙壁瓷砖的冰冷触感，以及医院到处弥漫的消毒水味儿。一切感知渐渐回归身体，周围的人声和灯光一点一点清晰了起来。
　　值班的小护士见他一动不动的扶着墙站了十几分钟，过来询问他是不是哪里不舒服。
　　…不舒服？确实不太舒服。
　　…可能是之前游溯突然在他面前昏倒，把他吓着了。总之他现在什么表情都做不出来，说不出话，也不想动。
　　小护士坚持不懈的和他僵持了5分钟，一句话都没问出来，观察了半天见他也没有要犯病的样子，便犹犹豫豫的回值班台坐着了。坐着也不能放松，还得随时提防着他这个“疑似精神病患者”。
　　其实虞桀只是在走神而已。
　　不知怎么，他突然想起很久很久以前，自己大概7、8岁的时候…姥姥去世，他初到北京，跟此前基本没见过面的父母一起生活。
　　那时虞志明在北京的事业也才刚起步，一家人在西城区的四合院儿里租房子住。说是一家人，但一年365天，大概有300天他都是一人住。每天放学，在胡同口的小吃店随便吃点儿饭，回家再发发呆，一天也就这么过去了。就是寒暑假的时候比较难熬，不用上课，作业一周就写完了还能再检查三遍，然后每天在家发发呆，发发呆，再发发呆...天还亮着呢...
　　其实胡同里年纪相仿的孩子很多，不过他们不和虞桀一起玩儿，既因为虞桀本身的性格原因，也因为他的口音和他们不一样。
　　偏偏那个年纪的小孩儿最擅长的就是对自己在意的事儿装作满不在乎。他们不愿意和虞桀一起玩儿，虞桀便也每天冷酷的手插裤兜独来独往，一副特别不屑的模样儿。
　　但当大家在外面打水仗躲猫猫，玩的兴高采烈惊呼不断的时候，虞桀又会悄悄搬张小椅子坐在窗户边的写字桌前，装作在认真写字，实则偷偷用余光盯着窗外，边看着大家玩儿，边期待他们会过来邀请自己加入。
　　等到大家打闹着跑远了，他还会在窗边等一会儿，看他们会不会再回来。
　　有时候他们还会再回来，可虞桀从来没收到过邀请。
　　有一天他和往常一样坐在窗边儿发呆，渐渐觉得有点儿浑身发冷，头晕恶心。当时年纪太小，他不知道自己是发烧了。碰巧那天从早上开始天就阴沉的厉害，黑云翻墨压着屋檐，伴着隐隐雷声，让人有点害怕。正难受着，屋里不知怎么飞进来一只蝴蝶，落在窗台上，淡黄色的，周身都带着光晕，在阴沉沉的屋子里显得特别亮眼。虞桀被蝴蝶吸引住了，一时也忘了害怕和难受。他小心翼翼的往蝴蝶那儿挪了挪了，蝴蝶被惊动了，忽闪着翅膀往窗外飞，虞桀想都没想就把蝴蝶翅膀捉住了。
　　然后他就一直捏着蝴蝶的翅膀，喝水捏着，上厕所捏着，睡觉也捏着。
　　他不能放手，一放手蝴蝶就飞走了。
　　后来头越来越晕，身子越来越冷，他便缩在被子里睡着了。醒来的时候蝴蝶已经死了，残破的身子和翅膀还留在他手里。
　　估计是当时的视觉冲击留下了严重的心理阴影，从那天起虞桀就特别害怕蝴蝶，直到现在在动物世界上看到蝴蝶都会默默闭眼的那种。
　　这件事其实被他忘记很久了，后来他只知道自己怕蝴蝶，却忘了是从什么时候开始害怕这种生物的。
　　但今天游溯让他想起来了。
　　当年的他其实也知道那只蝴蝶会死，可他还是没有放手，因为那是那个空无一人的家里除了他以外唯一能陪他的活着的东西。
　　游溯会是那只蝴蝶吗？他会放过游溯吗？
　　或许今天杨渭有一句话说的是对的。
　　他说他给游溯的不是爱，是自私。
　　自私，偏执，一无所有。
　　这些因果究竟哪个在前哪个在后？是因为他自私偏执，所以活该一无所有；还是因为一无所有的人，大都会紧握着能抓到的一切玉石俱焚也不放手？
　　他不知道游溯会不会是那只蝴蝶。可他知道自己当年没有放过那只蝴蝶，今天也不会放游溯走。
　　小护士看到那个在走廊里一动不动的站了20分钟的男生突然红着眼从口袋里摸出手机，声音沙哑却带着微微兴奋的颤抖：
　　“…你说的没错，我要去看心理医生，现在立刻马上。”
　　电话那边的Dana愣了一下，“Er...你能这样想我真的很开心...不过你现在听起来似乎不太好...”
　　“我很好！真的！”虞桀边说边迫不及待的往外跑去，语速很快且带着诡异的兴奋，“我想明白了！我可以把他留住的，我不会伤害到他只要我先把自己治好！你知道么？我可以把自己治好...前提是我先把自己治好...”
　　虞桀说到最后居然有点哽咽，电话那边沉默着，因为Dana根本听不懂他在说什么，他只知道这个本就喜怒无常的家伙可能终于彻底疯了...
　　作者有话要说：
　　来啦
第39章 笨拙的温柔是那些忽远忽近的距离
　　那天之后，游溯很久都没再见到虞桀那小破孩儿。
　　和乔家合作的酒店项目这个月就要竣工了，宣传会，剪彩典礼，人资筹备…够他忙一阵的。周日在健身房常能遇到王鹤景，两人聊得来，彼此分享工作上的压力或趣事，渐渐的，周日健身后一起共度晚餐，都快成了一种习惯。吃饭地点也不局限于高级餐厅，有时候是路边摊，有时候是连锁的麻辣烫小店，有时候吃日料，有时候游溯会在[山海楼]的后厨
　　亲自料理点儿。
　　有一次游溯在做蛋炒饭的时候熟练的一甩手，把蛋清全沥了出去，做完这个动作他自己愣了半天，转身出去问王鹤景:“你是不是不吃蛋清？”
　　王鹤景也是一愣，“吃啊，我不讨厌蛋清。”
　　“哦…好的。”游老板一脸懵的回到厨房，对着炒了一半的饭傻站了很久。
　　日子充实平淡，一如这些年他度过的每一天。
　　尽管那种怅然若失感还是会在不经意间忽然涌现，偶尔闲暇时，做饭时，一个人开车的时…但也还好，很快就会被别的事冲淡掉。
　　那个怪小孩儿就这么无声无息的消失了，像是他的生活中从来没有出现过这么一个人一样。
　　只是有天路过少年宫的时候，游溯把车停在路边抽了根烟，心里忽然说不出的空落。
　　再见到虞桀已经是一个月后了。还是在他家门口，这个小破孩儿两手空空的靠墙站着，见他回来，给了他一个从未见过的灿烂笑容。
　　“哥，我好想你啊。”虞桀自然的走过来给了他一个拥抱。
　　游溯愣在原地，没回过神来。
　　谁是你哥？诶不是你丫去哪儿了？干什么去了？不对不对怎么又回来了？又跑来干什么？
　　游溯任由虞桀抱着，一时半会儿没想好应该先问哪一个。虞桀也没有得寸进尺，轻轻抱了一下就松开了。
　　“你…”游溯一脸犹豫的开口。
　　“我做复健去了，”虞桀坦率的将右手举到他面前晃了晃，笑容明媚的不掺一点儿阴霾，“等手好了，拉琴给你听。”
　　“哦哦…”游溯还是有点儿懵，“诶不是，你这回又来…”
　　虞桀迅速打断了他，“哥我好饿啊，赏口饭吃吧。”说着冲游溯眨巴了两下眼睛，人畜无害的天真样儿。
　　游溯呆呆的看着他，两句话不到被噎的一个字儿都说不出来了。
　　有那么一瞬间他都想问问面前这人“诶你认识一个叫虞桀的家伙么？他和你长得一模一样。”
　　如果这小孩儿不是神经分裂，那估计就是被外星人抓走换了芯片了。太诡异了。
【!ccc!-#c!】
　　再见虞桀的时候游溯说不清自己是一种什么心情，还是很复杂，但好像没有之前那种看到他就烦躁的想捶墙的排斥感了。
　　输密码的时候门锁发出了密码错误的“哔哔”声，游溯面不改色的重输了一遍新密码。
　　密码换了快一个月，他还是常顺手按成以前的密码，毕竟旧密码他用了有4、5年。
　　输错密码的时候他听到这破小孩儿在他身后轻轻笑了一声，游溯回头无奈的瞥他一眼，“怎么地？还不准老年人记性不好啊？”
　　“没有，”小孩儿笑说，“就是觉得你应该在门口挂一牌儿，写上防火防盗防虞桀，或者虞桀和狗禁止入内。”
　　游溯看着他没说话，他轻笑着冲游溯歪了歪脑袋。
　　游溯知道虞桀可能只是想开个玩笑，但他还是有点儿笑不出来。他想说你别这样说自己。但这话说出来似乎是句废话。于是他什么都没说。
　　好吧他确实有点罪恶感。
　　开门，进屋，虞桀轻车熟路的换鞋，自顾自的去倒水喝，跟在自己家似的。看起来心情不错的样子。
　　游溯打开冰箱看了看，这几天忙着应酬，也没自己做过饭，冰箱里能吃的只有袋儿速冻饺子。
　　“速冻饺子，可以吗？”游溯问道。
　　“可以。”虞桀捧着杯水自顾自的满屋子转悠，跟第一次来似得，东看看西摸摸。
　　“找什么呢？”游溯边拿着饺子去厨房煮，边问道。
　　“没找什么，”小孩儿笑笑，捧着杯子也凑进了厨房，放松的倚在门口看他拆包装，说了句莫名其妙的话：“最近家里没人来过。”
　　游溯：“...”
　　水倒进锅里，天然气的小火苗安静的燃烧着，等水开还需要一段时间。
　　“手是怎么伤的？”游溯打开抽油烟机，点了根烟。
　　“割的。”虞桀盯着锅里的水。
　　游溯嘴里叼着烟，往锅里点了几滴醋进去：“…与我有关？”
　　虞桀笑笑，“与你无关。”
　　然后两人便一直安静的站着。水开了，游溯把饺子倒进去，用漏勺随便搅和了两下，改小火，盖上锅盖慢慢煮着。
　　“今年大几了？”游溯问。
　　“我不上学。”
　　“哦，那在做什么吗？”
　　小孩儿咬着杯沿，露在外边儿的眼睛有狡黠的笑意，“你终于肯和我重新认识了？”
　　游溯被他突然的反问堵的一愣，而后无奈地轻轻“嗯。”了一声。
　　虞桀就又笑了，轻快道:“什么都没做哦。”
　　游溯:“…”
　　…还能不能好好聊天了？
　　一个个小巧的饺子从锅底浮起来，游溯用漏勺将饺子装盘，顺便给他拿了碗筷。
　　“你不一起吃吗？”虞桀问。
　　“我吃过了。”游溯道。
　　“哦，好的。”虞桀点点头，看了眼面前的筷子，冲游溯扬了扬右手，笑道:“我右手不能用，哥你喂我呗？”
　　游溯一愣，转身淡定的给他拿了只叉子。
　　“卧槽别啊！”虞桀瞪着眼睛嚷嚷，“用这玩意儿吃饺子是对我悠悠华夏千年饮食文明的不尊重！”
　　破小孩儿撒泼耍赖，使尽浑身解数跟游溯胡搅蛮缠，折腾了半天，见游溯一点儿没动摇的意思，只好叹了口气，失望的拿起叉子自己吃了起来。
　　游溯煮了二十多个饺子，他只吃了几个便停口了。
　　游溯挑眉，“这什么意思？跟我闹脾气呢？甭指望我惯着你啊，爱吃不吃，饿的是你自己。”
　　虞桀无奈的笑，“没，真吃饱了。”
　　游溯没说话，一动不动的盯着他看。
　　他才发现这小孩儿瘦了挺多的，本来身上就没几两肉，全靠脸上那点儿婴儿肥撑着，现在脸都彻底尖了，手上更是皮包骨。
　　两人大眼瞪小眼的僵持了一会儿，游溯拿起筷子加了个饺子，“来，我喂你。”
　　“真，真的啊？！”好么，死小孩儿眼睛都亮了。
　　“赶紧。”游溯将饺子送到他嘴边，面无表情的催了一句。
　　虞桀低垂着眼，盯着那个饺子看了好一会儿，才张嘴将饺子一口咬进嘴里。鼓着腮帮子一动不动的样子像一只呆仓鼠。
　　虞桀忽然低下头，半晌，游溯听到他含糊不清的低声嘟囔了一句:
　　“我好想你…”
　　声音闷闷的。
　　游溯又喂了他五六个饺子，他全吃下去了。
　　可能这小破孩儿总是一副爹不疼娘不爱的小白菜样儿，让人对他狠不下心来，游溯都没注意到此时自己的表情有多温柔，笑道:“还说饱了，你丫就是典型的老虎念经，假正经。”
　　谁知刚说完，虞桀突然从座位上跳起来，跌跌撞撞的奔向卫生间，下一秒，传来了让人惊心的呕吐声。
　　游溯还呆呆的拿着筷子，愣了半秒才赶紧跟了进去，给他接了杯水漱口，无语道:“吃不下就不吃了，硬撑什么呀？”
　　虞桀吐得惊天动地，眼泪都逼出来了。可谁知人吐完后接过游溯递来的水漱了漱口，直起腰淡定的一抹嘴，可惜道：“没硬撑。唉，都吐干净了...哥你再喂我几个吧？”
　　游溯眼睛都瞪大了，不可思议的看着他，“你丫是不是有病？！”
　　他真的想不明白，这人他妈的怎么就这么会折腾自己呢？
　　虞桀表情突然有些不自然，他生硬地挤出个笑，“我没病…哥你别，你别这么说…”
　　游溯还想说什么，虞桀却突然有些慌张地低了低头，道:“那什么…也挺晚了，哥你休息吧…”
　　说完也不看游溯，神情僵硬的夺门而出。
　　玄关传来门声时游溯都还愣在原地，半天回不过神来。
　　...
　　之后的几天便一直是这样，虞桀这个不确定人口有时会毫无音讯的一连失踪七五天，有时又连续一周每天都出现，时间毫不固定，也没有任何规律可言。他应该还是住在游溯对面，因为有时他会拎着巨大的超市购物袋来敲游溯的门，说：“哥，厨房可以借我用一下么？”笑的一脸灿烂。
　　他很会挑时间，打听好了似的，专挑游溯难得清闲在家的时候来。说是借厨房，倒更像是专程来给游溯做饭的。一开始游溯很惊讶，因为这小孩儿看着绝对不像是有什么自理能力主儿。
　　虞桀来，随便做几个家常的菜，和游溯吃一顿沉默却平和的饭，然后离开，没再提过纠缠和喜欢，就这么不远不近的在游溯身边晃悠，游溯赶也不是，不赶也不是，索性由他去了。
　　没人知道虞桀每次一连几天不见踪影到底是去干什么了，游溯也没问。人各有路，每个人都有自己的事要忙。
　　只是有一次，那天游溯和王鹤景在南锣鼓巷附近吃完饭，打算散步去酒吧街坐坐。这边的酒吧胡同相对清静些，古朴的四合院儿有小时候的味道。两人边聊边走，远远地，看到有个高挑的男人，背上背着一人，和他们迎面走来，挺引人瞩目的。路上有好几个小姑娘捂着嘴，举着手机偷偷跟着他拍照。
　　这男的游溯见过，就那天在电梯口碰到的混血男。走近了他才看清，这混血男背上背着的可不就那个最近又消失了的破小孩儿么。
　　不过这回虞桀没看到游溯，因为他喝醉了。抱着Dana的脖子口齿不清又及其嚣张的大声撒酒疯：
　　“你...说你爱不爱我？！”
　　“嗯？！快...快说你爱不爱我？！”
　　“艹你大爷的你...你，你他妈快说啊！嗯？！爱不爱？爱、不、爱！”
　　他每发疯似得的嚷嚷一句，周围举着手机录像的小姑娘们就会捂着嘴发出一片激动地低呼。其他路人吃惊的吃惊，偷笑的偷笑，全当看了场热闹。
　　倒是那个背着他的混血男脾气很好的样子，抱歉的冲周围的人笑笑，用有些生硬的中文说：“不好意思，我朋友喝醉了...”
　　游溯都有点看傻了，他觉得自己对这厮恶劣的酒疯的认识又达到了一个新高度。
　　四个人擦肩而过，走出了很远，还能听到那小孩儿一声又一声带着醉意的固执质问。
　　王鹤景笑着摇摇头，和游溯继续往前走。
　　突然，身后被人背着走远了的醉鬼歇斯底里的喊出了两个字儿：“游——溯——！”
　　如雷贯耳，气势磅礴。
　　仿佛当头一棒，让游溯瞬间定住了脚步。
　　王鹤景也有点儿懵，不确定道：“刚才那小孩...是不是喊了你？”
　　游溯回头看去，虞桀还是刚那副姿势，耷拉着脑袋趴在混血男背上，冷不丁，石破天惊的又来了一声：“...王——八——蛋！！”
　　游溯：“...”
　　王鹤景：“...可能是我听错了...”
　　作者有话要说：
　　来啦
第40章 一个人如果很快乐的话，他是不用喝酒的
　　虞桀以前喝酒没什么固定的地方，有时蹲路边，有时在家里，有时从超市买酒出来干脆蹲超市门口就喝了…
　　但他最近常去一家酒吧，因为那家酒吧有一支固定的没什么名气的驻唱乐队。歌词写的没什么水平不知所以，曲风也乱七八糟既不是摇滚也不是民谣。主唱是个破锣嗓，但鼓手的非洲鼓打的很好听。
　　破锣嗓高唱:
　　[这个世界最美好的地方在于，
　　无论发生什么，
　　生活都会继续，
　　所以废墟般的过去总会过去；
　　这个世界最悲催的地方在于，
　　无论发生什么，
　　生活都会继续，
　　所以你我埋头赶路，
　　浑然不觉丢失了重要的东西。
　　你说日子过得太匆忙，
　　忙着找人相爱，
　　忙着拥抱分离，
　　忙着浑浑噩噩的奔向和从前没什么差别的未来。
　　谁都知道这样的生活毫无意义浪费生命。
　　谁都在时光大河中随波逐流身不由己。]
　　…
　　酒吧老板是个看起来文文弱弱，说话也细声细气儿的年轻男人，嘴角总是和煦的上扬。看虞桀经常一个坐着所以常会陪他一起喝两杯，一身的书卷气和这片嘈杂的地方格格不入驴唇不对马嘴。
　　算了，驴唇不对马嘴好像也不是这样用的…可这世界就是这样，千奇百怪无奇不有大家都是神经病。
　　就像虞桀不止一次听到他在后台叉着腰气势汹汹的打电话，“该滚滚该留留啊，你甭给我这儿豆腐里挑骨头的，你走你的路我过我的桥咱俩井水不犯河水谁也膈应不着谁！”
　　呐，似乎也不是个好惹的主儿。
　　“我很喜欢你这儿，因为看到你们的时候我就会觉得自己其实没病。”虞桀对酒吧老板说。
　　酒吧老板将杯里的龙舌兰一饮而尽，面不改色，笑说:“那大概是因为大家都同病相怜而已。”
　　…
【{S{}{}weet整理{】
　　游溯和王鹤景这样不咸不淡的相处也有两个月了，偶尔一起吃饭，一起品酒，也一起看电影。游溯对这姑娘是越看越满意，漂亮，大方，志趣相投，工作体面。可不知为什，他一直下不定决心。
　　他尝试去幻想未来和对方一起的生活，确实和谐温馨，但总觉得少了些什么。那一小片空白，让他觉得心里空旷的异常。
　　前几天王鹤景说朋友给了两张话剧票，约他一起去。游溯应下了。结果到了这天，项目上突然出了点问题，他一时半会儿走不开，只好给王鹤景打电话道歉。
　　“诶呦鹤景，真不好意思，公司突然有急事儿，我一时半会儿走不开，话剧可能是去不了了。”
　　王鹤景佯装生气，说:“唉，我这好容易休息一天还被你放鸽子，得了，你先忙吧，下次得请我吃夜宵啊。”
　　见她没真生气，游溯也放下心来，两人随便说了两句，匆匆挂了电话。
　　晚上，游溯把出问题的项目处理完，又和项目经理开了个小会。结束的时候他看了看表，估摸着王鹤景那边儿话剧应该也快看完了，想着刚好去接她，两人一起去吃夜宵。
　　谁知一出会议室，秘书便告诉他，有位王小姐等他一个多小时了。
　　“王小姐？”游溯睁大了眼睛，“在哪儿？会客室还是我办公室？”
　　“会客室呢。”
　　游溯一拍脑门儿，快步往会客室走去，边走边问道:“什么时候来的？你怎么不早跟我说啊？”
　　秘书还没来得及答话，游溯已经推门进去了。
　　“忙完了？”王鹤景放下手里的书，冲他笑道。
　　“你怎么来了？没去看话剧？”游溯有点吃惊，“来了怎么不跟我说啊，这…”
　　“你不是正在忙嘛，”王鹤景笑说，“没关系，反正我也没什么事儿。”
　　“啧…你说你好不容易放天假，这我多不好意思啊…”游溯转身吩咐秘书去办公室把自己外套和车钥匙拿来，“算了，我也不废话了，走，吃夜宵去。”
　　王鹤景漂亮，有种特别独立的气质，跟从前游溯身边那些富家名媛不同。两人走在一起相当般配。
　　等两人并肩走出[山海楼]，身后的服务员们立刻炸了锅！
　　“刚那个是老板女朋友吧？哎呦我跟老板干了3年，这绝对是最登对的一个了！”一人趁着上菜的空档小声和前台的姑娘兴奋道。
　　“好事将近好事将近…”前台的妹子一脸了然。
　　“凉了，我是不是没戏了啊？”另一收银的小姑娘故作失望的玩笑道。
　　周围一片窸窸窣窣的低笑。
　　…
　　[山海楼]外，游溯和王鹤景一起往游溯的车那边走去。京城华灯初上的商业街，身后是同样灯火辉煌的[山海楼]。
　　绕过路口，游溯的巴博斯就停在山海楼的后巷里。慢慢走近，车前的路灯下，有个身影渐渐清晰了起来。
　　是虞桀。
　　游溯看着他，脚步停在车前几米的地方。王鹤景也跟着停了下来，疑惑道:“怎么了？”
　　一连几天不见踪影的小孩儿靠在路灯下，手里领着一个大纸盒。
　　抬头，看到游溯的时候脸上扬起了明亮的笑。
　　“哥！”
　　笑容绽放到一半，随后渐渐僵硬在脸上。
　　虞桀的表情先是有些错愕，然后目光落在游溯身边的女人身上，变得黯然，最后回归冷漠。
　　“找我有事？”游溯淡淡道。
　　虞桀没说话。
　　一秒，两秒，漠然的脸上分明还有茫然和无措。
　　他突然冲游溯扯出一个笑，“没什么，你还有事儿是吧？那你先忙，我…晚点再找你。”
　　“哎！”游溯喊了他一声他也没回头，自顾自的找来，又自顾自的离开。
　　“那是谁？”王鹤景问道。
　　“一个…朋友。”游溯道。
　　王鹤景没多问，但总觉得刚那个孩子有点…眼熟？
　　…
　　游溯想请王鹤景吃些好的，可王鹤景坚持要去大学母校旁边的路边摊吃碗米线。
　　吃完夜宵，回到家也不过十点多。游溯看了眼表，靠在沙发上闭目养神，顺便等着某个不速之客登门。
　　结果左等右等，等的他差点在沙发上睡着，门铃也没响起。
　　无语的叹了口气，起身去洗澡。谁知刚洗完澡躺进被窝里，安静了一晚上的门铃响了。
　　大爷的…
　　他就知道，虞桀这小王八蛋今儿怎么可能不来骚扰他？
　　“知道现在几点了么？”游溯倚在门口，一脸疲惫的看着他。
　　虞桀身上有些酒气，手里还领着那个大纸盒，“我就想找你一起吃个蛋糕。”
　　“不吃。”游溯没有让开的意思，心说等你一晚上你丫早不来！这会儿开始折腾！
　　“哥，陪我吃个蛋糕呗。就一会儿，吃完我就滚，麻利儿的…”小孩儿应该是有点儿醉了，眼睛湿漉漉的泛着红。
　　啧，游溯特别烦他这模样语气，这狗东西每次这副可怜吧唧的模样让人特别狠不下心来！罪恶感爆棚！
　　艹了的…
　　“赶紧滚进来…”游溯无奈的摆摆手，“说好了啊，吃完就回你自己家睡觉！”说完无奈的坐在沙发上，看着小孩儿进进出出的拿叉子摆盘子。
　　“别给我拿了，我不吃。”游溯道。
　　“我知道，”虞桀还是坚持摆了两副餐具，切了两块蛋糕，摆在两人面前，“我就图个气氛。”
　　游溯:“…”
　　虞桀摆好蛋糕，坐在他对面安静的吃了起来。
　　游溯有点无语:“合着你大晚上把我折腾起来，就是为了让我看你吃蛋糕？”
　　虞桀摇头，往嘴里塞了一大块蛋糕含糊不清道的说:“我就是想找个理由来见你…”
　　游溯顿时语塞。一个任性顽劣的猴孩子突然变得懂事起来的时候…总让人觉得有点无法适应…
　　“以后别总喝酒，你才多大年纪…”游溯没话找话。
　　虞桀嚼着蛋糕没说话，眼睛因为醉酒而湿润迷离。半晌，他突然缓慢道:“哥，一个人如果很快乐的话，他是不用喝酒的。”
　　作者有话要说：
　　本来说好昨天更的
　　但写出来就已经凌晨了
　　真的很抱歉
　　但发着烧的老贺已经尽力了
　　主要还是想对一直陪在身边的“加油”同学说一声结婚快乐，真心的。未来请一路幸福！
　　(今天思绪有点乱，实在不好往下写了，真的非常不好意思，请一定原谅我QAQ)
第41章 大概每个少年都要经历些痛苦，才能健康成长为大腹便便的大人啊
　　曹睿杰有个小表哥，从小出生在国外，兄弟俩基本上没见过面，按理说这辈子应该也没什么联系了。可上个月小表哥回国了，听说是因为工作原因要暂时留在国内，现在在大舅家的康复中心坐诊。
　　曹睿杰他妈高兴啊激动啊感慨啊。她的小弟弟，也就是小表哥的父亲曹睿杰只在老照片里见过的小舅，年纪轻轻移民国外娶了个外国老婆，儿子生下来不到两年，因为车祸再没回来。后来他的外国妻子也再婚了，两家人渐渐没了联系。
　　可曹睿杰她妈一直挺记挂她那从小没了爸的小侄子，虽然联系不多，但年年生日礼物都没断过。上个月听说他回国了，连夜让曹睿杰办了接风宴。
　　席间老太太拉着和自己儿子一般大的侄子的手直掉眼泪，说是这么多年，家宴终于人齐了。她捧着侄子的脸用眼光仔细描摹他既有有亚洲人的娟秀又有欧洲人的深邃的五官，感慨道:“像！跟你爸真像！”
　　曹睿杰:“…”
　　饭后老太太还想让侄子住家里，被儿子和侄子一起委婉的摆手拒绝了。
　　曹睿杰的大舅也红了眼睛，但理智的劝道:“孩子们都长大啦，跟咱们住一起不自在。我康复中心有员工宿舍，条件不差，永安住那儿也行。”
　　曹睿杰她妈也同意了，抹着泪儿说:“平时没事儿，一定常回来吃饭啊。”
　　她这话绝对不是客套话，康复中心离她家不近，小侄子回去吃饭不方便，她就天天打发曹睿杰开车去送。送了一个月饭，老曹彻底奔溃，跟他妈大喊:“戴玉珍女士！！你儿子我！不用上班的吗？！？！”
　　但抗争无果，反挨了老太太一锅铲，“你说说你这孩子怎么这么凉薄呢？永安是我血浓于水的亲弟弟你亲小舅的亲儿子你亲亲的表哥！他一年能在国内待几天啊？你不好好珍惜还嫌麻烦！”说着把做好的便当往他手里一塞，“赶紧给永安送去！别让我再听见你说这没良心的话啊，好好跟你表哥培养感情！”
　　曹睿杰，国内知名律师，年纪轻轻就有了自己的律师事务所，有颜有才走到哪儿不是前呼后拥锣鼓欢鸣一呼百应？唯一的缺点就是在家里没什么地位…
　　这天，老曹把饭送到表哥办公室，跟康复中心的小护士打了一路招呼。没办法，混熟了都。
　　“曹律师，又来给表哥送饭啊？”
　　“是啊。”
　　“你们兄弟俩感情真好。”
　　“啊是啊…”
　　走到表哥办公室门前，正巧赶上一小护士从里边儿出来。
　　“诶，曹律师，你来啦？”
　　“戴医生在里边儿吗？”老曹转悠着便当盒随口问道。
　　“哎呦您现在可别进去，”小护士摆摆手，拉着他往外走，“那小病人又犯病了，里边儿一团糟。”
　　“犯病？”曹睿杰一愣，“什么病人？”
　　小护士正要说话，办公室的门又开了。
　　没想到曹睿杰在门口，一开门Dana也愣了下，而后笑道:“来了？怎么不进来？”
　　曹睿杰:“我听说你现在有病人在，不太方便，就没…”
　　Dana看了一旁的小护士一眼，小护士吐吐舌头跑了。
　　Dana让开门，“没什么事，进来吧。”
　　曹睿杰走进去，将便当放到他办公桌上。隐约听到隔间的复健室传来摔砸声。
　　“你这…”老曹犹豫的指了指隔音效果优良的复健室。
　　Dana一脸淡定的拆便当，“哦，我的主治病人，他有Bipolar Disorder，有时情绪起伏会比较大。”
　　曹睿杰不懂医学术语，面无表情的看着他。
　　Dana吃了一块扒肉条，感慨的叹息:“  I love mutton…”
　　抬头对曹睿杰笑说:“谢谢你给我送饭，替我向姑姑问好。”
　　曹睿杰随便坐在他办公桌对面的椅子上，“You're welcome.”
　　他在等Dana吃完饭回收饭盒，顺手拿起桌子上的书翻了两下。
　　隔间的复健室里渐渐安静了下来，不一会儿，似乎传来了压低的哭声。曹睿杰头皮发麻，问道:
　　“你是精神科医生？”
　　Dana想了想，用自己不太良好的中文翻译了一下，“精神？不是，我是外科。”
　　看曹睿杰一脸疑惑，以为他在好奇，便咽下嘴里的饭解释道:“我的病人之前是个很年轻的乐手，因为一些原因他的右手尺神经损坏了，我在美国给他做了手术，本来要住院观察和复健，可他坚持回国，我只好一起回来。后来发现他患有Bipolar Disorder，我…”
　　老曹终于没忍住好奇道:“什么是Bipolar Disorder？”
　　“Er…”Dana顿了顿，拿出手机，“wait a minute…我翻译一下。哦，Bipolar Disorder，中文叫做双向情感障碍，俗称躁郁症，就是…”他想了想，“在抑郁症和暴躁症之间切换的一种…精神疾病…”
　　“还真复杂…”曹睿杰挑眉。
　　“是有些复杂，”Dana点点头，“不过他是个很温柔善良的孩子。”想到这儿Dana突然笑了，“你知道吗？有一次我去他家找他，正好遇到他在搬家。他当时给了那个mover很多钱，mover  提醒他说太多了，而他居然很粗鲁的让对方“滚蛋”。”
　　曹睿杰一脸黑线:“你对温柔善良这四个汉字一定有什么误解…”
　　“不不，”Dana神秘的摇头，“我还没说完。然后，就在前两天，我在康复中心遇到了那个男人，他的女儿生了很重的病，刚做完手术。我的意思是，桀一定是在康复中心见过这个男人，他知道他的女儿生病了，才会给他那么多钱。”
　　Dana用自己小学水平的中文颠三倒四的努力解释了半天，好在曹睿杰听懂了。
　　但他没Dana那么容易感动，只是平淡的耸了耸肩，“Well…那你的病人真是个好孩子。”
　　正说着，复健室的门开了，看到从里面走出来的面色苍白的少年，曹睿杰一瞬间僵在了原地。
　　此时的虞桀看起来倒是很平静，平静的近乎空洞。但红肿的眼睛和乱七八糟的泪痕让曹睿杰知道刚才在里面痛哭的少年确实是他没错…
　　“感觉好点了吗？”见他出来，Dana立马走过去，给了他个拥抱，“不然今天就先到这儿…”
　　话没说完，虞桀轻轻推开了他，哑声音沙哑:“我…去找涂医生…”
　　他声音在抖，听起来像是在害怕。
　　“好吧，”Dana放开了他，柔声道:“他就在隔壁，别担心，桀。”
　　虞桀没说话，径直往门口走去，像个没有灵魂的木偶。
　　曹睿杰目瞪口呆的看着他从复健室出来，到他经过自己身边，自始至终看都没看自己一眼。
　　不，应该说他什么都没看。那个他印象里嚣张的让人讨厌的小孩儿，现在眼里空荡荡的什么都没有，名副其实的“目空一切”。
　　办公室的门重新关上，曹睿杰才回过神来，呆呆的看向Dana，“他就是你说的…你说的…”他说不出那两个字。
　　“他…他去哪儿了…？”
　　“去找他的心理医生。”Dana没看出曹睿杰异常的神色，有些心疼的叹了口气，“他…太心急了。”
　　曹睿杰一扫而空刚才满不在乎的神色，有些着急的拉了拉椅子，凑近问道，“你刚说，他有躁郁症？什么时候的事儿？”
　　“什么时候的事…？”Dana呆呆的重复了一遍他的话，曹睿杰焦心的用英文重复了一遍，他才听懂。
　　“哦，你说病症出现的时间？这个不好确定，一般和家庭影响还有个人经历有关，可能很早就有了但没发现，因为这种病常和性格缺陷混淆。”
　　“和…他手受伤…有关吗？”曹大律师小心的试探道。
　　Dana点点头，“Of course，但这只是导/火/索，使他病症严重了。躁郁症最初大多发生在青春期，这和他从小生活的环境有关，我了解过他的家庭，我怀疑他的父亲也患有躁郁症，但他拒绝检查。”
　　曹睿杰点头，斟酌着说词，“…这是很严重的精神病吗？能治好吗？”
　　Dana笑了下，“和抑郁症一样，也分严重程度的，程度轻的人完全可以正常生活。认真吃药配合心理疏导，治好的可能性很大。”
　　“那虞桀算是严重还是不严重？”
　　老曹说完，自己先愣住了。
　　Dana也愣了，问:“你认识他？”
　　曹睿杰除了想抽自己没有别的想法…
　　…
　　从康复中心出来，曹睿杰一直有点精神恍惚。开着车绕了一圈，等反应过来的时候发现车停到了游溯的餐厅门口。
　　“艹…”他无力的捶了一下方向盘。
　　曹睿杰没下车，拿出手机盯着通讯录发呆。这种无意中发现了一些自己不该知道的东西的感觉太操蛋了。偏偏还找不到能一起“分享”的人…
　　他盯着通讯录里游溯的名字看了半天…摇了摇头…往上滑…又盯着杨渭的名字看了半天…最后烦躁的把手机扔到了一边。
　　正心烦着，突然有人敲了敲他的车玻璃，曹睿杰一惊，抬头看去，游溯个狗东西胳膊撑着车门笑的没心没肺。
　　没等他说话，游溯拉开车门自己坐了进了副驾驶位，“嘛呢？来都来了鬼鬼祟祟的坐在车里不进去，玩儿什么三过店门而不入？”
　　曹睿杰心情复杂，一时不知道该以什么表情面对他，只好装模作样的看了眼表，和他说废话:“这才几点？你就要翘班？”
　　游溯撇撇嘴，神色有点得意，“有人约我看话剧。”
　　曹睿杰心里咯噔一下，脱口而出就要问谁啊？不会是虞桀吧？！好在他以惊人的自控能力把到嘴边的话咽了回去，神色如常的和游溯瞎扯淡:“呦，最近有情况啊？”
　　游溯淡淡笑了下，“嗯，算有吧。”
　　“…新认识的妞儿？…确定关系了？”曹睿杰心不在焉。
　　“还没。”游溯看起来也有点心不在焉。
　　“不像你的风格啊…浪不动了？”曹睿杰信口胡扯。
　　“嗯，”游溯点了点头，“想结婚。”
　　曹睿杰先是无动于衷，而后后知后觉的大吃一惊，“结婚？！跟谁？！”
　　“就这姑娘，”游溯淡淡道，“比我小一岁，医生，性格也好，反正挺合适的。”
　　“不是还没确定关系么？”曹睿杰彻底懵了。
　　游溯“嗯”了一声，神色中的迷茫更浓了些，“所以我现在唯一纳闷的也是，为什么我就是不确定…”
　　曹睿杰知道自己现在的表情一定非常僵硬，他想起刚才在康复中心他表哥说的:
　　“…在美国治疗的时候桀的双向情感障碍并没有现在这么严重，所以我一直没发现。一开始他很配合治疗，可一个多月前他接了个电话突然坚持要回国，回来以后就变得很消沉，心理问题越来越严重，不愿意做复健，也很抗拒心理辅导。”
　　“…为什么？”
　　“似乎是因为他在美国治疗的那段时间，他的男朋友在国内出了些事故不记得他了。我跟他的心理医生了解过，他对他男朋友心理依赖很强，而且居然除了这个人之外再没有任何一个亲近或信任的人，包括他的父母。”
　　“后来也是因为有一次他暴躁症发作伤害了那个人，他才主动和我提出要接受治疗的。可他这种心态对治疗非常不利，他所做的一切都是以那个人为中心，留在那个人身边，让那个人想起他。因此对方的一举一动都会非常刺激他的情绪…”
　　“最令人头疼的是那个人现在根本不记得他，没办法要求对方配合治疗。而桀又太焦虑，心理医生建议在治疗期间他最好不要去见对方，好剥离这种依赖心理，可据我所他还是经常溜出去…”
　　“But…well，这大概就是每个少年成长过程中必须要承受的历练吧。我们青春期的时候不也出现过一些心理问题嘛？你看现在不都健康成长为大腹便便的大人了么？”Dana以30岁过来人的语气乐观道。
　　曹睿杰:“大腹便便…？”
　　“嗯？对啊，不是心胸宽广的意思么？”32岁的外科医生一脸天真。
　　曹睿杰:“…”
　　…
　　车里一片沉寂。
　　“那什么…”曹睿杰偏脸看向窗外，焦虑的舔了舔嘴唇，犹豫道:“我…”
　　…到底该不该告诉游溯？
　　…怎么告诉游溯？
　　…告诉游溯又能怎么样？
　　难不成他要对游溯说:“虞桀那小孩儿确实是你男朋友，之前你很喜欢他，为了他你跟家里出柜了还把你爸气了个半死大过年的住进了重症监护。虽然他幼稚暴躁自私偏执我和老杨都不太喜欢，但那是因为他有一些现在还不确定能不能治好的心理疾病，不过导致他病症加重的因素可能是你，所以你要不要负负责和他在一起？”
　　扯淡么不是…
　　“怎么了？”见他吞吞吐吐的，游溯起疑道，“你要跟我说什么？”
　　曹睿杰抿唇，伸手不轻不重的捶了一下方向盘，忍不住轻轻叹了口气，“没事，没什么…”
　　游溯狐疑的瞥他一眼，“神经么…”
　　两人又随便聊了两句，游溯问他要不要去店里吃点饭再走，曹睿杰摆摆手说不用。
　　游溯走后，老曹又一个人在车里坐了很久。
　　算了，也许就像Dana说的，大概每个少年的成长都要经历些痛苦，撞碎一面玻璃，踩着一地残渣血肉模糊的走过去。疼这种事儿又没人能替你。
　　只是他良心多少有些发烫，莫名的，感觉自己是个坏人…欺负了一个小孩儿似得。
　　作者有话要说：
　　最开始双向情感障碍被认为是重度的精神疾病，后来更正介于心理疾病和精神疾病之间的心境障碍疾病。我认识的人里有两个双向情感障碍，一个是我表哥，另一个就不透露了，到现在为止都不算彻底痊愈吧，但确实有痊愈的病例在。
　　但小说嘛，总是美好的，让我们期待桀大王成长为美好的大人！老贺爱你们！
第42章 世上大多爱情少过遗憾
　　窗外雨很大，瓢泼而下，灰色的天空低沉的压在高楼大厦之上，透过雨幕，满眼都是被模糊了的世界。印象中京城很多年没下过这么大的雨了，像是有神在哭一样。
　　但游溯其实很喜欢这样的雨天。即便是白天屋里也很昏暗，只开一盏昏黄温暖的落地灯，裹着毛毯坐在窗边的单人沙发里，读书，喝热腾腾的咖啡，或红酒。这种被模糊雨幕包围的感觉有点孤独，却也让人很放松。好像全世界只剩下自己。
　　忘了是谁说过，孤独是人和自己对话的最好时间。
　　难得从高压缩的生活节奏中解脱出来，耳边是重复的雨声，游老板捧着杯子发了很长的呆。
　　回想自己这还算平稳风光的29年，每做一个重要决定之前他都会发一个很长的呆。高中弃理从文的时候他发过一次很长的呆，选择了自己并不擅长的文科。大学毕业前他发过一次很长的呆，放弃保研选择出国学习。从四季酒店辞职前他发过一次很长的呆，放弃稳定高薪的工作决定创业。
　　选择从来没有对错，只要你自己不后悔。在这点上游老板很得意，至今为止他还从没为自己的决定后悔过。
　　上周和王鹤景吃饭的时候，她问游溯:“你有什么放不下的人吗？”
　　游溯说似乎没有。
【%vb:精神状态良好%$%的春整理%】
　　王鹤景很直接，也很坦白，她说:“我该结婚了，如果你也有这样的想法，那我们很合适。”
　　游溯笑了。他们确实很合适，连这个想法都合拍。
　　“我上一个男朋友，我们在一起8年。”这个28岁依旧明艳动人的姑娘笑的落落大方，“可他不愿意留在京城，他是家里独子，要回去父母身边，所以我们分手了。”
　　听到8年的时候游溯有点惊讶，但并不意外。从一开始他就看得出来王鹤景是个心里有人的人，但他没想到她和那个人的故事有8年。
　　8年是什么概念？8年足够让一座城市改头换面，足够一支声嘶力竭的乐队曲终人散，足够一个姑娘耗尽天真生出看似洒脱的茧。
　　“8年，你就没想过跟他走？”
　　“我想过，他不肯。”王鹤景笑着耸肩，“他说他欠我太多了，说不愿意我陪他一辈子耗在一个骑自行车1小时就能走完的小县城。”
　　“下个月他要结婚了，听他朋友说那姑娘和我长得很像。”
　　“后悔吗？”游溯轻声问道，“当初如果你坚持…”
　　王鹤景打断了他，“我为什么要后悔？”她笑了下，“又不是我王鹤景不嫁他…是他不愿意娶啊。”
　　游溯没说话，她继续道:“我不是自暴自弃，也不是因为他结婚所以赌气。我28了，爱过了，尽力了，也该老实结婚过日子。你也说过，婚姻和谈恋爱不一样，谈恋爱要的是感情，可结婚要的是合适。”
　　王鹤景举杯，游溯也举起高脚杯和她碰了碰。
　　“游溯，我知道咱俩有一样的想法，”她饮尽杯中的酒，笑的直爽，“如果你愿意咱俩就试试，如果你不愿意咱俩就还是朋友，我也好抓紧时间去找找其他好男人，咱俩谁也别耽误谁。”
　　游溯点头，“我会认真考虑。”
　　雨越下越大，完全没有要停的意思。
　　游溯左腿有点肿胀发疼，是车祸留下的后遗症。手里的咖啡已经凉透了，他起身倒了重泡一杯，然后继续窝回沙发里发呆。
　　他没有任何理由拒绝王鹤景，因为她说的完全是自己一直以来所想的。
　　很多人没法想象没有感情的婚姻，可在他看来其实没什么坏处。咱们可以逆向思考，设想，当你和你深爱的人结婚，两个人难免患得患失，会担心对方是否变心，会恐惧生活将婚姻变成坟墓，会因为对方没有当年那么爱自己了而产生落差感，最后不断的怀疑和试探让彼此身心俱疲。人得有多伟大有多少美好的曾经和爱能经得起这样长年累月的消耗？与其让曾经的深爱面目全非，不如在适当的时候曲终人散。
　　可如果和一个合适的人结婚就不会有这些麻烦，你不在乎对方有多爱你，对方也不在乎你是否全心全意，你们只是两个同样渴望温暖的人相互扶持搭伙过日子，唯一的底线大概就是身体的忠诚别给对方带绿帽子。你们之间不存在什么物是人非，因为本来就对对方没多少要求。你们是可以彼此拥抱的知己，是家人，是依靠。
　　这狗屁理论听起来很欠揍很扯淡，可事实是这世上的绝大部分婚姻都是这样的。我们大可以举出无数的例子来反驳，但或许那也只能证明两个人还不够合适。
　　没什么不好承认的，这世上确实爱情少过遗憾，所以读者大多要求作者故事圆满。
　　当第二杯咖啡也凉透的时候游溯拨通了王鹤景的电话，估计医院正忙，电话没人接。于是游溯给她发了信息，“什么时候有时间？我想请你父母吃个饭。”
　　信息发送后他放下手机，轻轻呼了口气。已经下午四点多了，窗外依旧大雨，天更暗了些。
　　他有种感觉，在此之前他似乎还做过一个重大决定。可他不记得了。他努力回忆了很久，无论如何都想不起来。
　　突如其来的门铃声打破了一室寂静，游溯回头，盯着门口有种不好的预感。
　　他揉了下酸疼的左腿，起身走到门口的监视器旁边，从小小的屏幕里看到了消失了快一周的虞桀。
　　他又喝酒了，酗酒成性的少年一开门就往他怀里倒，被游溯拎着后领子勉强站了起来。
　　“嘿嘿…哥…”丫浑身都湿透了，白T恤和裤子上都是斑驳的泥泞，就一张脸惨白。斜搭在肩上的黑色朋克外套摇摇欲坠随时能掉在地上。
　　游溯看到他这不省人事的邋遢样儿就头疼，“等等等站这儿别动！”说着转身给他找毛巾。
　　“…嗯？哥你…去哪儿啊？你不要我…？”虞桀看他转身走了，摇摇晃晃的就要跟着往里走，结果被游溯戳着脑门儿怼了回来。
　　“站门口别动！你丫敢穿着这一身泥倒我沙发上我分分钟让你横着从窗户出去信不信？”
　　“哦…那我…那我不动…”小孩儿乖乖退回门口。
　　游溯去浴室扯了条浴巾，随手拿了件自己的体恤，回到门口，虞桀还傻不拉几的支棱着两只手，一摇三晃的努力保持不动。
　　游溯无语的把毛巾扔到他还在滴水的脑袋上，“擦擦。”
　　“…你不帮我…嗝…帮我擦吗？”嘿，醉成这样还记得耍赖。
　　游溯抱着胳膊站在他面前，冷静的伸出两个指头，“两个选择:一、自己擦干净了进来。二、向后转，回你自己屋去。”
　　小孩儿没说话，眨巴着醉意朦胧的眼睛看了他一会儿，居然大着舌头冷静的提出了第三个方案，“你…给我擦一下，擦完我就…回我自己屋。”
　　游溯心烦的紧，巴不得他赶紧回去，所以老谋深算如他也中了计，想都没想就走了过去。
　　刚走到虞桀面前站住脚，小孩儿猛的扯下脑袋上的浴巾往他脖子上一套，两手揪着毛巾往下一拽，抬头准确无误的堵住了他的嘴。
　　虞桀右手使不上力，所以趁游溯还愣神直接放开毛巾伸出胳膊紧紧圈住了他的脖子。
　　虞桀很用力，游溯感觉自己的脖子快被他勒断了。这小孩儿突然疯了似得，嘴唇用力贴着游溯的嘴唇，凭蛮力把人推进了屋直接按在了沙发上。
　　下一秒，游溯暴起，将他整个人从身上掀了下去。那一瞬间虞桀觉得自己腾空了，落在地上发出巨大的闷响，可还好，酒精麻痹了神经他感觉不到多疼。
　　游溯端起茶几上凉透的咖啡整杯泼到了虞桀脸上，声音冰冷愤怒带着颤抖，“…清醒了吗？！”
　　虞桀躺在地上费力的抹了把脸，他左手撑了下地，想坐起来，结果光滑的木地板上都是洒出来的咖啡，手一滑又重重倒了回去，脑袋砸在地上他却感觉不到疼，不知怎么忽然哈哈大笑了起来。
　　游溯冷眼看着地上的疯子一身狼狈的哈哈大笑，笑声诡异伴着嘶吼和痛哭，只觉得心里发颤。
　　“哥我疼…”小孩用胳膊遮着眼睛突然大喊道，“哥我疼…我想回家…”说着就大哭了起来。
　　游溯只觉得心都揪在了一起，愣怔在原地不知所措。
　　仰倒在地上的虞桀突然举起右手使劲儿往地上砸去，又快又狠，一次比一次用力，伴随着让人心惊的嘶吼！
　　游溯眼睛都红了，根本顾不了那么多，扑上去死死按住了这个疯子。他用力压着虞桀的自残的右手，忍不住甩了他一耳光，不可抑制地大声怒吼:“你他妈在干什么？！啊？！你他妈想干嘛啊？！！”
　　他一碰虞桀又来劲儿了，拽住了救命稻草似得，顺着他的胳膊往他身上缠，最后再次紧紧勒住了游溯的脖子。
　　这回他不发疯了，只是抱着游溯大哭，哭的肩膀一抽一抽的，“…哥，活着太他妈没意思了…我不想活了，真的哥…太他妈累了…”
　　游溯突然意识到这家伙说到底不过还是一小孩儿，而且是一孤零零没人管的小孩儿。自己确实没必要这么过分。
　　也许是同情心发作，听着虞桀的疯言疯语游溯心里突然很难受。他回抱了虞桀单薄的肩膀，温暖宽大的手掌一下一下的轻轻拍着他的背，“别胡说了，难受就睡会儿吧。”
　　“睡吧。”
　　…
　　“乖，听话。”
　　…
　　虞桀抱着他的脖子睡着了，游溯叹了口气，抱着人从地板上站了起来，也懒得再去管他身上的衣服还沾着泥水，直接放到了自己卧室的床上，给他换了干净的衣服，把人塞进了被子里。
　　短短一小时，游溯感觉自己始终出于一直非常懵逼的状态，坐在沙发上看着客厅里的一片狼藉半天回不过神儿来。
　　突然，屋子里想起了音乐声，悠扬低沉的琴声破空而来，寂寥中带着陌生的熟悉感。
　　是虞桀落在地板上的手机。
　　游溯捡起手机，屏幕上亮着“Dana”
　　游溯隐约猜到这人是谁，想了想，接起了来电。
　　“你在哪？”生硬的中文，语气有些着急。
　　“虞桀喝醉了，我现在给你发定位，你可以来接他。”
　　“你是…”
　　“邻居。”游溯淡淡道。
　　电话那边安静了一瞬，“游溯吗？我知道你。”
　　游溯愣了愣。
　　对方似乎叹了口气，而后柔和道:“这样说可能很冒昧，但是我可以和你聊一下吗？是关于桀的事。”
　　…
　　省去前因后果，Dana大致和他讲了虞桀的情况，他的右手，他的心理障碍。Dana没有明说虞桀有双相情感障碍，只说他需要一些心理疏导，需要游溯的帮助。
　　“我之前就想过联系你，但桀不同意。但再拖下去他会错过最佳治疗时间…你知道，他才22岁，相信您是个善良的人。”
　　游溯呆呆的举着手机，几次张了张嘴，却始终说不出话来。
　　“如果你愿意配合我会非常感激，当然，你有拒绝的权利。只是无论如何，不要告诉桀你知道这件事。”
第43章 有些人很好，但只一期一遇。
　　游溯不知道怎么消化刚才在电话里听到的事儿，站在卧室门边看着床上缩成一团的人。
　　虞桀紧紧抱着膝盖，背对门口侧躺，整个人虾米似得蜷缩着，偶尔发出一两声带着哭腔和醉意的胡言乱语。
　　游溯想起刚才电话里那个医生说他是虞桀心里唯一信任的人，又想到刚才虞桀紧紧搂着他的脖子像溺水的人拽着最后的稻草。
　　他该管吗？该伸手吗？
　　他知道帮助虞桀治疗绝对不是一天两天能完成的事儿，可这时候如果他伸了手，就不能随便说走就走。
　　…
　　早上，虞桀醒来的时候看到熟悉的白色窗帘，卧室熟悉的吊灯…自己不在那个冰冷昏暗的公寓里。
　　这里是…游溯家。清醒过来后他猛的坐了起来，身上盖的被子有熟悉的香味。
　　他昨天都干了些什么…？他当着游溯的面…犯病了吗？
　　虞桀喉结滚动，眼睛满是血丝。
　　这时，游溯推门进来，手里端着一杯温热的蜂蜜水。
　　看到虞桀醒了他还有点惊讶，“醒了？难受么？给你冲了点蜂蜜水。”
　　说完游溯就愣住了，他发现虞桀呆呆的看着他，眼神里有明显的不安和恐惧。
　　“…怎么了？”游溯不放心的摸了摸他的脑门儿，不烫。
　　虞桀看到游溯脖子上有几道红印，端着杯子的那只手臂上也有几处淤青。
　　他不自觉的咬紧了嘴唇，好一会儿才脸色惨白的艰难道:“…你身上这些…伤…是…是我…”
　　游溯想起昨天那个医生电话里说的“无论如何，别告诉虞桀你知道他在看心理医生。”瞬间明白了虞桀现在异样的原因。
　　游溯若无其事的把水杯塞到他手里，“跟你没关系，这些是我健身的时候不小心磕了。”
　　小孩儿脸上这才有了点儿血色，但还是哑着嗓子小心翼翼道:“那…那我昨天…有做什么过分的事儿…吗？”
　　游溯抱着胳膊看着他，面不改色的扯谎:“你丫昨天一进门儿，吐了我一身，然后就睡的不省人事了。你觉得够不够过分？”
　　虞桀愣了愣，“…就，就这样？没别的？”
　　游溯装作生气地在他头上拍了一把，佯怒道:“那你还想怎么地？合着你还觉得自己表现挺好是吧？”
　　小孩儿终于笑了，傻不拉叽的捧着杯子喝水，“没，没有…”
　　知道自己昨天没在游溯面前犯病，虞桀放心了。刚还一副让人心疼的可怜样儿，这会儿转眼就得寸进尺的把脑袋往游溯怀里扎，“哥我头疼，你帮我揉揉…”
　　其实他就是借机耍赖想跟游溯亲近，他都做好游溯一把推开他板着脸说“别耍赖啊”的准备了，可今天游溯并没有这样做。
　　一双温暖有力的大手不轻不重的按在他太阳穴两侧，游溯低沉好听的声音在头顶响起，“这里吗？”
　　虞桀顿住了。
　　鼻子一阵不可抑制的发酸。
　　当一个小孩儿强撑着坚强的时候，走在刀尖儿上他都不会哭，可你施舍一点点温暖却能让他瞬间溃不成军。
　　被虞桀突然抱住腰的时候游溯愣住了，下意识的伸手去推他。
　　“就一会儿…”小孩儿将脸埋在他怀里哑声道，“别说话，也别推开我…我充会儿电…”
　　一小会儿就好，我就能靠这点温暖坚持下去。
　　这回虞桀很有分寸，说一会儿就一会儿，静静的抱了游溯两分钟便松开了手。
　　游溯不自在的咳了一声，道:“…起来吃早点吧。”
　　虞桀点头，乖巧的下床去洗漱。
　　吃饭的时候两人面对面的坐着，虞桀和上次一样，只吃了几口便不再动了。游溯默默叹了口气，想劝他再吃点儿，又怕他吐。
　　“今天去复健吗？”游溯问道。
　　“嗯。”虞桀点了点头。下意识的捏了捏右手的手指。
　　“吃完早饭，我送你去吧。”游溯道。
　　虞桀抬头，愣怔的看着他，像是不相信他在说什么。
　　游溯被他看的不自在，低头收拾了碗筷往厨房走。
　　许久，身后突然响起虞桀疑惑的声音，“哥你为什么…突然对我这么好？”
　　游溯手一顿，装作随意的笑道:“别自作多情啊，我今天是碰巧去康复中心那边有事儿，顺路载你。”
　　身后的人安静了很久，忽然哑声笑了，声音有点儿哽咽，“哥你是不是，有点儿喜欢我了？”
　　沾了洗洁精的盘子太滑，从游溯手里溜出去砸在大理石料理台上四分五裂。
　　游溯不敢回头，背对着虞桀将盘子碎片收拾干净。他受不了虞桀看着他时那种溢满了期待和痛苦的眼神。就像是你在下班路上遇到了一只小流浪狗，随手将手里吃剩的半个香肠喂给了它，它却从此认定了你，再也不肯吃别人给的东西，还每天等你回家。可其实你没有养狗的打算，也没打算带它回家。
　　…
　　游溯看得出来，去康复中心的这一路上虞桀都很开心，抱着手机玩斗地主还哼着歌。
　　到了康复中心门口，游溯停车，“到了，快去吧。”
　　“好。”虞桀听话的点头，将手机揣回兜里，推开了车门。
　　下了车，他扶着车门站了一会儿，忽然转身，将右手伸到游溯面前，轻笑着说:“给我点儿力量。”
　　游溯愣了愣，笑着握了下他的微凉右手，“加油，小朋友。”
　　正要收回手，虞桀却微微用力拉住了他。游溯眼睁睁看着他将自己的手拉到嘴边，紧接着手背上一片触感柔软，是虞桀低头，认真小心的在他手背上亲了一下。
　　“我会加油。”虞桀低声的迅速说了一句，转身小跑进了康复中心。
　　游溯还呆呆的坐在车里，刚被小孩儿吻过的手背一片酥麻。过了很久，他深吸了一口气，揉了下触了电似得手背，低垂的眼眸里有旁人看不懂的复杂情绪。
　　…
　　虞桀从康复中心出来的时候已经下午四点多了。他看起来有些疲惫，嘴边叼着颗烟，慢吞吞的往外走着。出了康复中心的大门，看到马路对面那辆巴博斯的时候他顿了顿，忽然整个人都明亮了起来。
　　一路小跑到马路对面，驾驶座里游溯手里拿着笔记本电脑开视频会议。
　　虞桀兴奋的敲了敲车窗，用嘴型跟他说:“哥你还在啊！”
　　游溯看了他一眼，开了车锁，示意他上车。
　　虞桀蹦蹦跳跳的绕到副驾，拉开车门跳上车。游溯又跟那边的人交代了几句，关了电脑，转头看到小孩儿一个人傻兮兮的抿着嘴角笑，心情忽然也明朗了许多。
　　“今天复健的怎么样？”他问道。
　　虞桀看了看右手，表情忽然又黯然了些，但还是抬头对他笑道:“还有些麻，但Dana说会好的。”
　　游溯知道他没说实话，但也没再问，开车上路。
　　“你专门来接我的吗？”车都开出去10分钟了，虞桀还是两眼放光的看着他。
　　游溯暼他一眼，“想多了，我办完事儿顺路而已。”
　　一旁的虞桀听了“啧啧”摇头，笑道，“怎么失个忆你还变得这么傲娇了呢？不过这样想想还挺有意思，以前还真没见过这个版本的你。”
　　“我以前什么样？”游溯顺着他的话随口问道。
　　“你以前啊…”虞桀摇头晃脑的想了一会儿，缓缓往后，靠到了车座椅背上，“很果断，很直白，很奸诈…”
　　游溯笑了，想说我现在也是这样儿。
　　虞桀轻声又说了一句，“很爱我…”
　　气氛突然有点沉默，游溯僵硬着唇角没有说话。
　　“唉不对，不该说这个，又把天给聊死了…”虞桀故作轻松的摇了摇头，吹了声口哨，笑眯眯的看向游溯，“好饿，去吃韩拉面好不好？我请客！”
　　…
　　之后的一段时间，虞桀一直表现得很好，接受心理催眠，认真复健。
　　最重要的是常能见到游溯。
　　他不知道的是，心理医生其实私下里和游溯一直保持着联系。
　　游溯按照涂医生说的，有意无意的给虞桀一些暗示，让他渐渐信任医生，不那么排斥心理治疗和催眠。
　　有些道理其实虞桀也明白，但通过催眠可以使这些话深植在他脑海里，有利于他控制情绪，在他越来越相信医生的同时，也可以无形中减少他对游溯的心理依赖。
　　这几周康复中心的小护士都没听到复健室里传来砸东西的声音，偶尔推门进去居然能看到虞桀愉快的捏着橡皮泥，晃着两条腿和Dana聊天。复健疼了手麻了又没知觉了也没见他再踹门发脾气。
　　不明真相的大孩子捏着复健用的弹力球一脸天真的问Dana，“你说他是不是快想起我了？他最近对我越来越好了，陪我聊天，陪我吃饭，还送我来做复健，昨天我要住他家他也没怎么赶我，虽说我也抱着沙发腿耍了点儿赖吧…”虞桀随手将弹力球往上抛了抛，落回手里的时候因为迟缓的手指收拢的不及时，塑胶小球弹落在地，他也没发怒。
　　Dana将热好的温牛奶递给他，温和的笑道，“我不知道他有没有想起你，但你的情况确实越来越好了不是么？好了，把手给我，要开始做按摩了。”
　　虞桀听话的把右手递出去，Dana轻按着他的无名指和小指做来回拉伸，虞桀疼的差点端不住牛奶，却忍住了一声没吭。
　　手掌剧痛，这三根手指却毫无知觉。
　　“复健还要多久？”虞桀问他。
　　“一个月，一个月后，我就回美国了。”
　　虞桀愣了愣，Dana抬头冲他眨了眨眼睛，坏笑道:“舍不得我？”
　　这回虞桀没一脸傲娇的回怼说“美的你。”，他确实忘了，如果今天Dana没说，他都忘了，Dana其实是要走的。
　　端着温热的牛奶杯，虞桀忽然有点不知所措。这四个多月，从美国到国内，Dana一直在他身边。
　　催他复健，忍受他阴晴不定的脾气，听他抱怨，他溜出去喝酒还得去酒吧接他替他收拾残局。
　　虞桀有点儿想笑，一直觉得Dana像个烦人的老妈子，都快忘了人家其实是美籍华裔外科专家有身份有地位的人。
　　从小到大他没依赖过什么人，当然，主要是也没人能让他赖。可他这时候才发现，这两个多月，如果没有Dana他会活成什么样子。
　　Dana甚至不能算是他的朋友，他只是在做自己的工作，尽自己的责任。一个月之后，他们大概此后一辈子都不会再见面。
　　“一个月后，我的手就好了吗。”虞桀垂眼看着自己右手从掌心贯穿至手腕的狰狞伤疤。
　　Dana顿了顿，点头道，“嗯。”
　　虞桀抽回自己的手，轻轻握了握，然后将食指和大拇指收拢，淡淡道:“我这三根手指到现在还没有知觉。”
　　“你要坚持锻炼，总有一天…”
　　话没说完，虞桀笑了，声音有些无奈道:“你丫怎么总把我当小孩儿啊？我的戴医生，我22了好么？”
　　Dana顿住了，看着虞桀脸上无奈平静的笑容抿了抿嘴，也尴尬的笑了下，“Well…er…”
　　他沉吟了一会儿，“但还是希望你能坚持锻炼，肌肉萎缩就不好看了。”
　　虞桀喝着牛奶点头，“嗯。”
　　Dana安静的看了他一会儿，柔声道，“走之前，我想听你拉一回琴。”
　　虞桀嗤的一声笑了，自嘲道:“你要是早来半年，我还能拉给你听。”
　　Dana却摇摇头，温暖的手掌覆在他的头顶，“想想贝多芬，想想那些没有手的钢琴家。”他笑了笑，柔声道，“三个手指没知觉而已，不是什么大事，对吧？”
　　虞桀没看他，也没说话，安静的喝完牛奶，放下杯子，起身离开。
　　手搭上冰凉的门把手时，身后是Dana一如既往地，坚持不懈地，仿佛永远带着笑意带的声音:
　　“一个月，离开之前我可以听到的，对吧？”
　　回答他的是虞桀开门离去的背影。
　　Dana无声的浅笑。
　　尽管虞桀什么都没说，但他知道，他答应了。
第44章 破碎
　　今天，康复中心门口没有游溯的巴博斯。其实游溯昨天就和他打过招呼了，说是今天有个饭局，不能“顺路”来接他。
　　但走出医院，看着空荡荡的马路，心里还是难免有点儿失落。
　　今天傍晚有点儿凉，太阳缓缓没入这座城市边缘。夏天又快结束了啊。
　　回到公寓的时候才晚上七点多，没吃饭，也不觉得饿。这个时间游溯应该还没回来，但他还是忍不住去敲了敲门。等了半分钟，果然没人回应，虞桀转身，回了自己空荡的房子。
　　太阳已经完全落山了，余晖照不亮的房间昏暗。虞桀接了杯凉水，两三口喝完，又在整个屋子唯一的床上坐了一会。
　　角落的琴箱他很久没打开过了，扔在屋子里没有光的地方和一堆空酒瓶一起闲置着。
　　他安静的盯着琴盒，犹豫了一会儿，还是走过去轻轻拂了拂琴盒上的灰。
　　打开锁扣，黑亮的琴杆微微反光，马驹
　　昂首嘶鸣，色木的香味扑鼻而来，像被封印了太久终于重见天日。
　　他把琴拿了出来，随便往地上一座，架起琴，手指下是他再熟悉不过的微凉光滑的触感。
　　这把琴叫“莫格”，打他记事起就一直陪着他。姥姥坐在草坡上拉琴，他就躺在姥姥膝头看着不远处雪白的羊群，和仿佛伸手就能碰到的湛蓝天空。
　　那些记忆太遥远，他甚至快要记不清姥姥的脸。可厚重悠扬的琴声从没断过。
　　拿起琴弓，虞桀右手试着握紧它，手掌刺痛，琴弓颤抖着抵上琴弦。他拉琴的姿势向来洒脱随意，骄傲的仿佛全世界都不在眼里，还从没像现在这样拘谨又小心翼翼过。
　　心脏砰砰的跳，艹，他从没想过他居然也会有摸琴时感到紧张的一天。
　　虞桀轻轻呼了口气，手腕微微用力，悠扬低沉的琴声响起…
　　短暂仓促的一个长音过后，琴弓脱手，落在地板上发出轻响。
　　虞桀还算平静，他怔怔的看着自己不停颤抖的右手，半晌，将琴收进琴盒，坐在地上轻轻的按摩仿佛撕裂般剧痛的手腕。
　　…
　　游溯这边，[山海楼]最雅静的包间里两家人齐聚一堂。王鹤景的父母对他很满意，游溯的父母也很欣慰，两个孩子虽然认识的时间不长，但家境相当，年龄相仿。
　　游溯车祸住院期间，王鹤景还是游溯的主治医生，游爸游妈对她喜爱又感激。
　　“好…好…”游爸感慨的点头，小声对游妈道，“也算是因祸得福，因祸得福啊…”
　　儿子出车祸前不久，还突然跟他们说自己喜欢上了一个男孩儿，铁了心似得要跟人家过一辈子，游爸气的心脏病发，游妈差点一夜白头。谁知出了场车祸九死一生后，游溯再没提过这事儿，甚至不记得有过这么一个人。
　　一开始他们两个老人还很担心，可后来发现除了忘了这么一个本就不该出现的人，儿子一切正常。
　　他只是回到了他原本的轨道上，这个正常的，不受非议的人生轨道上。
　　“天意，这就是天意。”游妈拉着未来儿媳妇儿的手拿手绢抹了抹眼泪。
　　王鹤景的父母不懂他俩的此时万千感慨，还笑说:“我们嫁女儿，怎么您二老比我们还舍不得？”
　　这是两家人第一次见面，也算是订婚宴。两人年纪都不小了，王妈也想尽快把婚礼的日子定下来。
　　王鹤景他爸呢，讲究挑女婿看酒品，拉着游溯没少喝。游溯这些年生意不是白做的，不说钱赚了多少，酒量是早就练出来了。未来岳父灌他灌的费劲儿，游溯没喝大，先把自己给撂倒了，拉着游溯讲他的傻女儿如何不听父母劝，痴心的为了一个“渣男”浪费了8年时间。
　　王鹤景笑的无奈，小声对他道:“我爸，性格小孩儿似得。”
　　游溯不介意的笑笑，悄悄回她:“做父亲的嘛，都是爱女心切。我姐当年嫁人的时候，我爸也是这样的。不过我姐夫没什么酒量，这一点上你爸运气不太好。”
　　王鹤景笑着白了他一眼。
　　包间里其乐融融，两家人都很高兴。只有游鸢一直没说话，有点儿心不在焉。
　　游溯要结婚了，她该开心的。她比谁都希望自己唯一的弟弟能过得幸福。只是她总忘不了去年大年夜，游溯对她说那番话时的坚决，和后来医院里有个小孩儿黯然破碎的眼神。
　　…
　　今天复健结束的早，虞桀想请Dana吃个饭。
　　“你帮了我这么多，我还没好好请你吃顿饭呢。”小孩儿有点儿不好意思的挠着头。
　　“好啊，”Dana笑笑，脱下身上的白大褂，换上自己的休闲外套，“去吃什么？”
　　虞桀想了想，他还从来没这么郑重的请人吃过饭，不知道该怎么安排，犹豫着问道:“那什么…你想吃什么？我请你吃饭，还是按你喜欢的来比较好吧？”
　　Dana沉吟了一会儿，“火锅怎么样？最近天有些凉了。”
　　“好。”虞桀点头。
　　两人一起出了康复中心。
　　虞桀挑了□□附近一家人气比较高的连锁店，里面一年到头人满为患。在路上的时候他就订了桌，到了店里还是排了十分钟的的队。
　　进了店里，虞桀把菜单交给Dana让他看着点。Dana中文说还可以，看的话认识的东西真不多，认真研究了半天就点了两盘羊肉出来。最后还是得虞桀来。
　　两人点了菜，静静围着桌子等着锅底沸腾。
　　“游溯，这边。”
　　身后那桌传来一个女声，虞桀顿了顿，转头看去，正好看到了微笑着向她走去的男人。
　　没穿精致考究的西装皮鞋，简单的休闲卫衣和牛仔裤。除了商务应酬，和熟悉亲昵的人在一起时，游溯才会是这幅打扮。
　　这世界有时候就是这么小，全京城大大小小上千家火锅店，偏偏他们同一天同一时间就选了同一家。
　　两桌之间隔着一道镂花屏风，游溯没看到他们。他径直走到女人对面坐下，歉意地笑笑:“不好意思，路上有点儿堵。”
　　“没事儿，我也刚到没多久。”
　　“点菜了么？”游溯道。
　　“点了你爱吃的手切羊肉和豌豆黄，还有拼盘毛肚什么的，你看还要些什么？”
　　“差不多了，”游溯道，“他家糖卷果儿不错，不尝尝？”
　　“我不爱吃甜的。”
　　“啧，我也是。”游溯笑道。
　　虞桀听着他们的对话，身子有点僵硬。
　　这时服务员开给他们上菜，虞桀问他要了两瓶白酒。
　　Dana背对着游溯他们，没注意到虞桀的不自然。只是听他要了两瓶白酒不禁愣了愣，提醒道，“两瓶会不会有点多？你知道的，我酒量不好。”
　　在美国时他俩一起喝过一次酒，一杯鸡尾酒下去Dana是被虞桀扛回医院的。
　　虞桀勉强冲他笑笑，“两瓶都是我的。”
　　Dana有点无奈，“我说了，你现在最好不要喝酒，对你的手和心理治疗都没好处。”
　　虞桀心不在焉的应着，全部注意力都飞到游溯那桌去了。
　　“我妈说下个月有好日子，婚礼就订在那天，你看行么？”王鹤景道。
　　游溯想了想，下个月应该没什么事儿，点头道，“当然可以。”
　　“婚纱我打算租，这玩意儿一辈子就穿这么一回，买回去也是放着，怪浪费的…”话没说完，被游溯打断了。
　　“要买，这个钱你不用帮我省。”游溯边说边将涮好的肉放在她盘子里，“你也说了，这婚一辈子就结这么一次，这点儿浪费必须的。一会儿吃完饭，我陪你去挑婚纱。”
　　他们说话声音并不大，但虞桀隔着镂空屏风也能隐约听出个大概。
　　听着他们的对话，虞桀脸色越来越苍白。碰巧这时候服务员送酒过来，虞桀直接从他手里夺过酒瓶，拧开瓶盖儿咕咚咕咚一口气灌下去了大半。
　　Dana一个没注意，一瓶已经快见底了！他吓了一跳，才想到跳起来制止虞桀，“WHAT FU/CK YOU DOING？！”
　　他从虞桀手里夺过基本空了的酒瓶儿，虞桀也没和他争，赤红着眼睛一抹嘴，扶着桌子摇摇晃晃的站了起来。
　　“HEY! WHERE ARE YOU GOING !”
　　他们动静不小，顿时吸引了周围的人的注意，游溯也看了过来。
　　他看到有人绕过屏风，接着，出现在他面前的是虞桀拉满血丝的双眼和苍白的带着不正常的红晕的脸。
　　游溯也没想到在这儿都能碰到虞桀，顿时愣住了。
　　虞桀扶着屏风，艰难的走到他们面前，双手撑着桌子深深吸了口气，呼吸间满是酒气。
　　他侧过脸，用那双渗人可怖的眼睛深深地看了王鹤景一眼，又缓慢地转过头看向游溯，声音喑哑颤抖:
　　“你说…你要结婚了…？”
　　王鹤景被这个突然出现的漂亮男生眼里的癫狂吓到了。她犹豫的看向游溯，疑惑道:“这是…哪位？”
　　虞桀突然哈哈笑了，死死盯着游溯的眼睛，几乎咬碎一嘴牙，“哪位啊？嗯？我是谁？告诉她啊…我是…谁？”
　　游溯看出来他喝了酒，不禁皱起了眉。虞桀喝多了什么艹性他还是清楚的，他心理素质还没好到可以在大庭广众之下陪他丢人。
　　“一个朋友。”游溯淡淡和王鹤景解释道，又转头对虞桀说，“要发疯到外面来。”说着起身往外走去。
　　“有什么不能在这儿说的？”虞桀却挡在他面前没打算让开，“嗯？你就告诉她我是谁啊！我是谁？！反正我他妈也好奇的要死，我在你心里到底什么地位？！”
　　虞桀不管不顾的大吼大叫起来，Dana从后面按住了他，“桀，有话出去说！”
　　虞桀大口喘着气，努力平复自己的情绪，Dana说的没错，没错…他不应该在这儿发疯…
　　“好…出去说…”虞桀愣怔点着头，顾自拉着游溯的手腕往外走去。
　　“哎！”王鹤景急急站了起来，却被Dana拦住了。
　　“不好意思，我朋友有点喝多了，”Dana歉意道，“但相信我，他没有暴力倾向，不会做出伤害游溯的事，他们之间有一些事情，需要他们自己处理…我建议你现在不要去打扰他们…”
　　王鹤景不可思议的盯着这个混血青年，Dana却大大方方的坐到了之前游溯的位置上，按着王鹤景的肩让她也坐回座位，大大咧咧道，“THAT ALL RIGHT ,来，我们吃我们的，不用管他们，我保证他们半小时内就回来了。”
　　王鹤景:“…”
　　火锅店外面正好有个小公园，这时候里面没什么人。虞桀背对着游溯，呼吸粗重，努力压抑着身体里四处乱窜的暴戾。
　　“你要结婚…？”冷静了半天，他还是只能问出这一句没用的屁话。
　　“是。”游溯坦然的点头。
　　“哈哈…哈哈哈哈…”虞桀沉默了一会儿，忽然笑了起来。
　　他转过身来看着这个面不改色的男人，心里说不出是难过更多一些还是愤怒更多一些。
　　“杨渭说我不懂事儿…我努力去改…”他想狠狠质问游溯，声音却哽咽的厉害，“你说我自私…根本不知道怎么去爱人，我也努力去学了…”
　　“想你想的睡不着觉我不敢打一个电话，复健最疼的时候我忍着不去见你…因为我怕我他妈又刺激到你！有时候实在想你想到受不了了我只能去喝酒，喝醉了还他妈要把手机卡拔了不然我怕我控制不住会给你打电话！”
　　酒意上涌，虞桀站的踉踉跄跄，眼泪随着吼声大滴大滴的往下掉，“你们都他妈说我不懂事儿，都他妈说我不会爱！可你们谁他妈教过我啊？！啊？你们谁他妈教过我怎么做才是懂事儿怎么做才算会爱啊！”
　　“我以为我努力了，我懂事儿了，你就能想起我…”虞桀颤抖着伸出手指着游溯的鼻子嘶吼，“可我他妈现在才明白你他妈就只是不爱了而已！！”
　　“闹够了吗？闹够了就回去。”游溯听着他的指责，浑然不觉自己的手也在颤抖，他尽量冷静地沉声道，“我说了，我想不起来你…”
　　“你想不起来为什么要对我这么好！你他妈为什么送我做复健？！为什么管我！”虞桀不管不顾的大吼大叫。
　　“你以为我想管你？！”游溯不知道自己为什么会这么激动，像是想极力撇清什么似得，他红着眼睛奋力回击道，“要不是Dana给我打电话说你需要心理治疗要我配合，你以为我他妈会管你？！！”
　　瞬间，小孩儿像是被人点了穴似得怔在原地。
　　过了很久，他才颤抖着说出一句不完整的话，“你…知道我…”
　　…知道我有病？
　　“对，知道…”游溯强装镇定的冷声道，“所有人都为了你的病忙的团团转，涂医生，Dana，还有我！…可你自己呢？！你明知道自己不能喝酒还回回喝的酩酊大醉！你明知道自己的手不能再受伤了但每次都故意挑这只手自残！你不接受心理治疗，复健的时候乱发脾气！你问我为什么管你？！现在知道我为什么管你了吗？！你以为你对的起谁？！！”
　　游溯声音也在颤抖，“虞桀我告诉你，一个连自己都不爱的人，不可能知道怎么去爱别人。像你这种人…别人对你再好也是白搭…”
　　虞桀呆呆的看着他，无声的掉着眼泪却说不出一句话。
　　对，像他这种人…怎么配去爱别人？
　　游溯说的没错，他这种烂人，别人对他再好也他妈是浪费…
　　明明心里是这样想的，可看着游溯转身离开的背影他还是慌了，慌的口不择言。
　　“游溯，有时候我真想说去你妈的咱俩就这么散了得了！”他对着游溯的背影恶狠狠道，“哈…可我一想到你他妈就等我这句话呢…我就不可能让你痛快！”
　　孤零零的小孩儿在他身后暴躁的跳脚，带着哭腔却仍霸道倔强的嘶吼，“游溯你敢走！你敢走咱俩就谁都别想好过！”
　　游溯狠着心没回头，一步一步的往前走，身后的人不死心的一遍又一遍的怒喊:“游溯你他妈给我回来！！”
　　“你回来！！”
　　“你回来…”
　　没长大的孩子在他身后嚎啕大哭。
　　“哥我错了…你回来好不好…”
　　游溯慌乱的擦了擦脸上冰冷的泪水，头也不回的大步离去。
　　他自己也不知道为什么，为什么？心里有个地方…疼的这么厉害呢？
第45章 有少年认真谢幕，大哭着砸了琴
　　虞桀不知道自己是怎么回到公寓的，可Dana知道。
　　他把躺在草地上装死的虞桀扛回公寓，给他烧水，看着他吃药，再把人塞进被子里。
　　而对于虞桀来说时间好像静止了。酒精和药物一起麻痹着不安暴躁的神经，连带着将悲伤都一起镇压下去。
　　他知道Dana在开导他，可他什么都听不进去。真的，这回不是他排斥，是他很努力的去听了，可脑子不运转，Dana的每一句话传送到他大脑里都被拆的七零八落，组不成一句完整的话。
　　“中国有句老话，叫尽人事听天命…”Dana坐在床边安慰的轻抚着他的头发。
　　虞桀半睁着无神的双眼茫然的看着他。
　　“如果你真的爱他，就应该祝他幸福…”
　　虞桀还是茫然的睁着眼，眼神涣散，像是在看他，又似乎不是在看他。
　　“我知道你很痛苦，桀，我知道，”Dana柔声道，轻轻帮他掖了掖被角，“但这世上有很多东西，不是你想要就一定能得到的…”
　　Dana轻声说着，根本没指望他现在能回应自己，可让他惊讶的是虞桀忽然哑着声音开口了。
　　“你的意思是…我太贪心了么？”
　　Dana顿了顿，一时竟有些不知如何应对。
　　虞桀空洞的眼睛一眨不眨的望着他，沙哑着嗓子自顾自的继续道，“…可我想要的只有他一个，就这一个…都不行吗…？”
　　“我什么都不要…Dana，我只要这个…”
　　“…我只要这个行不行…？”
　　“我只要一个…”
　　Dana呆呆的看着黑暗里无声的流着泪的人，突然觉得他很可怜。
　　之前虞桀在他看来不过是个刚经历了失恋的病娇富/二代。失恋这种小事儿嘛，每个人一生中总要有那么几次的，没什么大不了的。
　　可他现在突然发现似乎不是这样。这家伙其实是个一心一意的抱着无意中捡到的旧汽车人的偏执狂小破孩儿。
　　这个偏执小孩儿的眼里什么都没有，只有这个旧汽车人。你拿糖果巧克力甚至更高级的汽车人去诱惑他都不为所动，他只要这个旧汽车人。然后有一天你告诉他“这个玩具是你捡来的你应该把他还给失主”那他就会立刻崩溃，他会反过来质疑你说“我愿意把糖果巧克力和更高级的玩具都给那个失主，我只要这个汽车人不可以吗？”
　　就像千年前有个愚蠢的帝王拿天下换美人一笑，人们都说他昏晕愚蠢滑天下之大稽，从天子沦为阶下囚落得个不得好死的下场简直自作自受。
　　可这都是天下局外人的说法罢了，或许人家帝王根本就不后悔呢？
　　也许每个偏执狂爱上一个人都是这样，为了得到这个人他们什么都可以不要甚至包括自己。帝王甘愿摔下王座，骄傲的人无悔落入尘埃。
　　但他们都不知道这样的爱来的太沉重，对方往往会负担不起。于是他们在时间之里走失了自己，又在人山人海走失了爱情。
　　要多惨绝人寰有多惨绝人寰。
　　Dana轻轻叹了口气，看着虞桀在药物作用下半阖着眼毫无生气的睡去，才起身离开。
　　…
　　会所的KTV包厢里，杨渭听说游溯要结婚的消息大吃一惊，手里的酒杯“哐当”一声掉在了桌子上。
　　“什么玩意儿？！这么突然？！”他睁大了眼睛看看游溯，再看看一旁早就知道消息的曹睿杰。
　　“也不算突然吧，”游溯道，“我都快奔三的人了，什么时候结婚才算不突然啊？”
　　“不是…”杨渭呆呆的张了张嘴，愣是没说出一句话来。
　　他虽然没想过游溯和虞桀以后会怎么样，也从来没打算支持他们在一起。可游溯没出事儿之前对那小孩儿是什么态度他们可是看的清清楚楚，就差海誓山盟掏心掏肺了。而且他知道，游溯前两天还在陪那小孩儿做复健。
　　所以无论怎么说，他万万没想到游溯会这么快就和女人结婚！
　　“那…虞桀那小孩儿你打算怎么办？”杨渭犹豫的问道，被游溯打断。
　　“我也不可能管他一辈子。”游溯点了根烟深深吸了一口，“你当我做慈善呢？”
　　老杨无言，老曹无言，游溯沉默的抽着烟。
　　杨渭心道半年前他们还是完全相反的立场，游溯要和虞桀在一起，他俩苦口婆心的劝他玩玩儿就算了。
　　现在却是游溯要结婚了，跟一个女人，过正常的日子，他和老曹反而觉得担心了起来。
　　你说人这生物，怎么就他妈这么矛盾呢？！
　　“你不再试着想一想？”杨渭道，“说不定…”
　　杨渭还要再说什么，被曹睿杰拉住了。
　　杨渭看向老曹，顿时也明白了他的意思。
　　忘记未必不是一件好事儿。医生也说了，大多数人会慢慢记起那些被选择遗忘的事儿，但也有人一辈子都记不起来。
　　忘了也好，那条路太难走了。就算游溯以后忽然又记起来了，但一切也都尘埃落定，想起虞桀这人来，最多有点遗憾罢了。他的人生还是和从前一样一片光明坦途。
　　“来，你下个月就结婚了，”曹睿杰举起酒杯，“咱哥儿几个碰一杯。”
　　…
　　陪王鹤景挑婚纱，买钻戒，商量举办婚礼的地点，日子过得忙碌。
　　那天以后游溯很久都没见到虞桀，本以为这个人会就这样消失在他的生活中，一切回归平静。可他没想到半个月后会再次接到Dana的电话。
　　“桀有去找过你吗？”他的声音听起来有点着急。
　　“没有，”游溯刚起床，正在热牛奶切面包片，听了这话不禁皱眉，心里涌起一种不好的预感，“…他怎么了？”
　　“从昨天开始我就联系不到他了，”Dana情急之下干脆直接讲起了英语，“他不在常去的酒吧，敲门也没有人开，你能联系到他吗？”
　　游溯眉头皱的死紧，这小王八蛋怎么就一点都不让人省心呢？
　　“联系不到。”游溯坦白道，“我连他的手机号码都没有。”
　　因为这几个月来，都是虞桀不请自来的出现在他家门口。
　　“好吧…”Dana似乎骂了句脏话，“希望他没事。”
　　挂了电话后，游溯盯着刚热好的牛奶突然失去了胃口。其实他觉得可能是Dana有些担心过度了，说不定虞桀只是想自己待一会儿而已。
　　但虞桀有心理障碍…虽然他也不清楚到底是哪方面的心理障碍…
　　游溯无意识的拿叉子戳着面包，好好的面包片不一会儿被他折腾成了一盘面包渣。
　　忽然，他像是想到了什么，扔下叉子慌慌张张的跑了出去。
　　虞桀的公寓就在他对面，游溯在门锁上快速输入了那一串熟悉的数字，随着“叮铃”一声锁响，门开了。
　　扑鼻而来的浓郁的酒味让人怀疑这里刚刚拿酒精洗过地。
　　屋子里横七竖八的数不清到底有多少个酒瓶。倒在地板上的人嘴唇青紫，脸色苍白的看不到一点血色。
　　游溯只觉得全身血液都倒流向脚底。
　　…
　　虞桀做了一个很长很累的梦，这个梦很乱，一会儿是他在草原上追着姥姥的背影狂奔，脚下的草地特别软，他一步一个踉跄怎么也跑不快，只能眼睁睁的看着姥姥的背影越来越远，最后消失在天边变成了漫天繁星中的其中一颗…感觉奇怪；一会儿又梦到小学，他和很多人打架，一个小胖子冲过来挡在他身前说要帮他，结果下一秒这个弱不禁风的胖子就被人推倒了，不偏不倚正好压在他身上，压的他喘不过气儿来，周围黑压压的人刺耳的大笑着嘲讽他们…；一会儿他又看到了婚礼，这个婚礼很奇怪，大暴雨天在室外举行，台上没有新人，台下也没有观众，只有他自己坐在那里拉琴。可手不听使唤，曲子变调的厉害，难听到他自己都害怕，可他停不下来，琴弓就像长他手上了似得…
　　这个冗长杂乱的梦做了很久，很累，很难受，以至于醒来的时候让他感到了久违的庆幸。
　　虞桀缓缓睁开眼，眼前人影晃动，他看不清是谁。
　　“…你醒了？”一个干哑粗糙的声音响起，是他很熟悉的声音，但因为嘶哑的太厉害而严重变音。
　　虞桀不知道为什么醒来了会看到这副鬼样子的游溯，他呆呆的张了张嘴道，“你眼睛好红…”说完才发现自己并没有发出声音。
　　什么啊…难道梦没醒？自己还是在梦里？
　　他缓慢的动了动脑袋，环视一圈，到处是密不透风的白色，这个地方他也很熟悉，医院嘛…
　　“你知不知道自己刚才差点死在这里？”游溯血红着眼冷声道。
　　这回虞桀似乎清醒了，他确定自己不是在做梦。只是他嗓子哑了，说不出话来。
　　游溯的样子看起来有点狼狈，身上穿着的还是全套的灰色家居服，头发微乱，眼里满是血丝。
　　虞桀看着他，不知道为什么忽然有点想笑，想说你丫怎么也有今天啊？但笑了两声也没能发出一点声音…
　　看着床上这家伙一副半死不活的样子居然还在咧着嘴笑，游溯气的整个人都在发抖。
　　他想都没想，抬手狠狠甩了虞桀一个巴掌。
　　虞桀被他打的有点懵，游溯这一下打的特别狠，不是以前那种不痛不痒的耳光，他俩在一起这么久，这是游溯第一次真的下狠手打他。
　　虞桀半边脸被他打的发麻，等那一阵麻劲儿过去后立马泛起了刺痛。
　　虞桀不明所以，有些无辜又茫然的呆呆望着他。
　　“…你想死？还是想威胁我？”游溯声音嘶哑颤抖的厉害，“嗯？这就是你说的咱俩谁都别想好过对吧？”他指着虞桀的鼻子恶狠狠道，“虞桀你他妈就这点儿出息！死缠烂打没用了现在改以死相逼了是吧？！”
　　“你他妈怎么不干脆喝农药呢？！我他妈直接给你收尸还省事儿了呢！”
　　“你他妈知不知道吃了头孢还喝酒是会死人的？！？你他妈是不是故意的！？！”游溯嘶吼着，一脚狠狠踹翻了病房床头的小桌子。
　　哦…虞桀这才想起来。昨天头疼的厉害，他觉得自己可能发烧了，于是从Dana给他的小药箱里翻出一片儿头孢吃了。
　　吃了以后他也没管，继续喝酒…
　　然后…然后发生了什么他就不知道了…
　　为什么游溯会这么生气呢？他生病了啊…为什么游溯要对他发火呢？
　　哦，游溯以为他想自杀，以为他在威胁自己。
　　把一切想明白以后虞桀又有点想笑了。他想说游溯你丫智商掉线了吧？我就是要威胁你也不会选这种默默无闻的死法啊，万一我死了一个月你都没发现那我不是亏大了？
　　游溯听不到他心里的腹诽，只冷眼看着他，用他从未听过的冰冷声音漠然道:“虞桀，你他妈能不能别一天到晚的作践自己？”
　　虞桀看着他没说话，事实上嗓子哑着他也根本说不出来话。
　　可他突然觉得挺委屈的，头孢和酒一起能吃死人他确实不知道，又没人告诉过他。从小到大生了病该吃什么药有什么忌口的…没人告诉过他啊。
　　怎么他就是作践自己了？怎么他做什么，在游溯眼里都他妈的是作践，是威胁？
　　“虞桀，这是我最后一次帮你，”游溯的声音仍有些颤抖，“下周我就要结婚了，以后不管你要死要活，都和我没半毛钱关系。”
　　说完这句话游溯就走了。走到病房门口的时候他顿了顿，低声道:
　　“虞桀，你最好把自己活出点人样儿来。”
　　虞桀仍然面无表情的躺在病床上，呆呆的盯着他离开的方向。仿佛一个不悲不喜的木偶。
　　是啊，他要结婚了。
　　都结束了，不管他多茫然无措，不管他多不甘心，不管他多无辜。
　　可游溯要结婚了啊。
　　他想起以前他们相拥而眠的那段日子，游溯总会搂着他轻声感叹，“真幸福啊。”
　　那现在呢，游溯依然是幸福的吧？既然都要结婚了，一定比和自己在一起的时候更幸福吧？
　　Dana说如果你真的爱一个人，就应该祝福他。
　　对，祝福他，应该祝福他。可是真抱歉啊，他虞桀是个丧人，自己都无福可言，还拿什么去祝福人家？
　　况且游溯这么好的人，用不着他这个丧人祝福也会幸福的啊。
　　Dana接到游溯的电话，知道虞桀药物中毒匆匆忙忙地赶来医院。听游溯的声音，两人应该又是不欢而散。
　　他本以为今天会看到一个暴躁崩溃大发脾气的虞桀，可并没有。
　　他赶到医院的时候虞桀刚吐完，正坐在病床上漱口擦嘴，听话的让护士给他打针换药。苍白的脸上赫然印着一个巴掌印，看起来居然有点滑稽。
　　看到Dana进来，他平静的挥了挥手就当做打招呼了。
　　Dana跟照顾他的护士了解了一下情况，知道虞桀现在没什么危险了，就是有些酒精中毒，需要戒酒。治疗费和住院费游溯已经结了。
　　Dana放下心来，坐到病床边的椅子上，道:“你这次真的太危险了，如果不是游溯发现的及时，你现在应该已经在和上帝喝茶了。”
　　虞桀笑了，从床头拿过纸笔，写道:“我没有自杀哦。”
　　Dana点点头，“抱歉，我忘了你是个没常识的笨蛋。不过你的嗓子怎么了？”
　　“哑了。”虞桀继续在纸上写。
　　Dana无奈的耸肩，“那你可真棒棒。”
　　虞桀笑了，“你中文越来越好了。”
　　Dana也笑，“我有很认真在学。希望下次回中国咱俩能一起去听相声。”
　　虞桀轻轻点头，两人很久都没再开口。
　　“什么时候走？”虞桀突然哑着嗓子轻声道，声音像是拿砂纸刮锅底似得让人难受。
　　Dana不禁愣了愣，抬头盯着他看了很久。
　　“抱歉，声带炎，我知道很难听。”虞桀学着他的样子耸了耸肩。
　　Dana笑了，虞桀还可以跟他开玩笑，这让他放心了很多。
　　“THE DAY AFTER TOMORROW .”他轻声道。
　　虞桀点了点头，“我大概不能去送你了。”
　　“我知道，”Dana笑道，“I'LL MISS YOU. ”
　　“照顾好自己，桀，你知道的，这就是成长啊。”他拍了拍虞桀的肩膀。
　　“嗯，没发现我长大了吗？”虞桀轻笑着向他张开双臂。
　　两人轻轻拥抱了一下。
　　…
　　两天后，Dana在机场收到了虞桀发来的一段视频。视频中是虞桀坐在歌剧院演奏厅拉琴的画面。
　　那把琴真好看，琴头嘶鸣的马匹，黑亮的琴身，一弦一音都带着厚重遥远的年代感。
　　Dana不懂琴，也不懂音乐。他听不出虞桀一首简单的句子里有几处变调几处破音。他只觉得很好听，觉得扶着琴的虞桀骄傲的很好看。
　　Dana心满意足的上了飞机。所以他不知道那天晚上，有人看到空无一人的演奏厅，有少年认真谢幕，大哭着砸了琴。
第46章 闹剧收场
　　酒店宴会厅里，聚集了不少商场上有头有脸的人物，各路宾客络绎不绝。琉璃幻彩的香槟塔，足足两米高的婚礼蛋糕，大理石扶梯装饰着清新典雅的粉白鲜花，舞台四周饰以灌木，精心设计过的白色灯光，简约微妙又不失豪华。
　　帅气高大的年轻主持人微笑迷人，用动人的嗓音说着祝福的话。台下坐着的大多是游溯和王鹤景的朋友同事、大学同学、生意伙伴。
　　两家父母眼含泪光，欣慰的看着台上天造地设的一对儿人。连老曹一个铁骨铮铮的钢铁直男都在气氛所迫下偷偷拿手帕抹了两次眼泪。
　　宴会厅灯光渐暗，只剩两束光。
　　台上游溯西装笔挺，头顶射灯衬着他棱角分明的侧脸，化妆师精心打理出的发型显得他更加英俊成熟。
　　王鹤景一袭白色婚纱长裙迆地，唇红齿白妆容精致，捧着花球牵着父亲的手从华丽白色大理石扶梯上缓缓走来。
　　满座亲朋好友掌声雷动。
　　两人站在一起，端的是名副其实的郎才女貌，才子佳人。
　　游溯站在台上看着她，许是灯光太耀眼，许是这两天总是睡不好，忽然产生了一阵轻微的眩晕感。脑海中接二连三地闪过一连串陌生的画面…
　　他微微低头，闭眼轻轻捏了捏眉心。
　　自从那天在医院和虞桀分开后，他就总是这样。脑海中会突然闪过一些陌生的画面，耳边会响起一个人或高兴或难过的低语…
　　他常常会做同样一个噩梦，梦里医院没有尽头的走廊到处是血…最后一切画面都会和虞桀被送进急救室时惨白的毫无生气的脸重叠起来。
　　他一次又一次冷汗淋漓的从床上坐起来，每一次醒来都发现自己居然泪流满面。
　　他不知道自己为什么会哭，但梦中那种仿佛失去一切的恐慌感在他醒来后的很长一段时间都会清晰的残留在身体里。
　　…
　　“游溯先生…？”
　　“游溯先生！”
　　游溯有些走神，主持人叫了他两遍他才听见。
　　“嗯？哦！”
　　婚礼已经进行到宣读誓词的阶段了，而他居然发了呆！
　　主持人估计也是见过各种大风大浪的人，镇定且恶俗的对台下亲友道，“看来咱们的新郎有些紧张，让我们给他一些鼓励好不好？”
　　台下“哗哗”响起一片掌声笑声夹杂着起哄的口哨声。
　　游溯尴尬地扶额捂脸，尼玛这都哪儿请来的二逼主持人？
　　主持人再次念起了誓词:“游溯先生，你是否愿意成为王鹤景女士的丈夫，永远爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界？”
　　游溯扫了眼台下等着看热闹的亲友们，暗中无奈的叹了口气，“我…”
　　他忽然顿住了，这么关键的时刻，他居然又顿住了！
　　像是感觉到了什么，游溯缓缓转过头，再次把目光投向了台下的宾客席。
　　果然，他刚没看错。
　　远离席位和舞台，在靠近宴会厅门口的香槟塔旁边，站着一个人。
　　游溯微微睁大了眼睛。
　　虞桀穿着同样考究熨帖的黑色西装，总是乱糟糟的头发用发蜡打理的庄重，左侧驳领上插着和他同款的盛放白玫瑰。
　　看到游溯惊讶的看向他，他似乎笑了下，远远地冲他举了举手中的酒杯。眼中没有满心欢喜，没有莫名的怨恨，也没有霸道自私的固执。
　　所有人都以为这杯酒是真心的祝福，只有他自己知道，这是敬自己年少的结束。
　　虞桀仰头，喝净一杯酒，优雅的转身离开了。背影骄傲不可一世，和游溯印象里无赖纠缠满身酒气自暴自弃的那个人…竟无半点相似？
　　恍惚间，无数个画面争先恐后的涌入脑海，游溯额角青筋暴起，忽然头痛欲裂，痛苦的蹲下身去，一只膝盖堪堪着地，勉强支住了摇摇欲坠的身躯。
　　周围的一切突然都变得安静了，又似乎更嘈杂。他听不到台下众人一片诧异的哗然，听不到围在身边的人们担心的询问，耳中只有震耳欲聋的嗡鸣，让他忍不住痛苦的低吼出了声。
　　看着那人一步一步走向宴厅门口的背影，突然，毫无原由的，慌乱如海啸般铺天盖地的袭来，让他不由自主的朝那人的背开了脚步。
　　那天，在婚礼现场的人们一齐见证了一出轰轰烈烈的闹剧——宣读誓词时，新郎忽然神色痛苦的跪倒在地，而后不顾周围人的劝阻摇摇晃晃的站起来，跌跌撞撞的往宴厅门口跑去。
　　好端端的婚礼现场瞬间一片唏嘘哗然。没人知道发生了什么，没人知道游溯为什么突然抛下新娘，脸色苍白的冲向门口，又在空无一人的宴会厅门口傻站了许久，而后狂奔着追了出去。
　　可王鹤景看的清楚。顺着游溯的视线，她看到那天在火锅店遇到的年轻男孩儿如何淡然的冲他们举杯，又如何毫不留恋的离去。
　　她忽然有点想笑，原来被游溯忘掉的那段故事，是这样一个版本。
　　她也觉得丢人也觉得愤怒，可同时又觉得松了口气。造化弄人，这大概就是命运，她和游溯的命运。
　　在台下一片“观众”看着热闹议论纷纷的时候，舞台上孤零零的新娘低头，深吸了口气，然后淡定地从目瞪口呆不知所措的主持人手里拿过了话筒，对着台下一个相貌平平，一直默默无闻地坐在角落的男人淡淡道:
　　“许若筠，我给你最后一个机会，你现在，要不要带我走？”
　　霎时，众人诧异惊奇的目光又回到了新娘身上，又是好一阵议论唏嘘。
　　一秒钟…两秒钟…
　　人们只见一个平凡普通的不能再普通了的男人忽然冲上了台，他紧张的涨红了脸，却紧紧的拉住了王鹤景的手，然后背起人就是一个百米狂奔！
　　新娘笑了，紧紧的搂着男人的脖子，笑的开怀，神采飞扬。
　　留下两家呆若木鸡久久回不过神来的父母，和一众亲友。
　　一场盛大婚礼，瞬间变成了此后两个月人们茶余饭后拉近关系的爽口谈资——本市头条，震惊！豪华婚礼新郎逃婚，新娘前男友及时救场！
　　作者有话要说：
　　嗯
　　终于应光大群众要求
　　婚礼了
第47章 离开的人再没回来过
　　游溯把家门密码改回来了，可他找不到虞桀了。
　　再打开对面那间空荡荡的公寓，里面还是那天他发现昏迷的虞桀时乱糟糟的样子。孤零零的一张大床，到处乱扔的空酒瓶。
　　只是少了那个一看到他就缠上来的小破孩儿，也没有那个他深爱却被他遗忘的人。
　　空气里还残留着淡淡的酒味，宣示着曾经独自守在这里的那个人的无助和绝望。
　　那天抱起虞桀走的匆忙，没来的及仔细打量这间屋子。游溯这才看到地板上除了酒瓶还有零散的几个药盒，治抑郁症的，抑制情绪的，有的他看的懂，有的他看不懂。
　　他把这些药盒拿在手里一个字一个字的看，手有些抖。他都能想象到虞桀这个白痴是如何每天把药当饭吃。
　　胸口沉闷，想大口呼吸都觉得无力。仿佛如果呼吸的太用力，有什么东西会碎掉。
　　明知虞桀不在这儿了，他还是动作迟缓的继续往屋里走去。想来讽刺又好笑，他居然现在才想好好看看…被他拒之门外的这些日子，虞桀一个人是怎么生活的。
　　眼眶灼热，每一步都走的艰难。
　　忽然，墙角放着的一个黑色木盒让游溯瞳孔猛地收缩，心口悸动，立马大步走了过去。
　　这是虞桀的琴盒。
　　他知道虞桀有多宝贝他的琴，如果他要离开，不可能把琴留在这儿！
　　于是游老板颤抖着手指小心翼翼地打开琴盒，紧接着却表情僵硬地顿在了原地。
　　下一秒，心脏钝痛。
　　空荡荡的琴盒里没有那把全世界再无第二把的色木马头琴，只有两只曾被他亲手扔了的瓷杯子。
　　哈…
　　原来虞桀真的，真的去把杯子捡回来了…
　　游溯蹲在琴盒前说不出话，过了很久，抬手狠狠甩了自己两个耳光。
　　自己怎么就忘了呢…？怎么就这么王八蛋？
　　怎么就，怎么就能，他妈的…
　　他狠狠抹了把脸，重新拿起杯子翻来覆去的看。视线模糊，但他还是看到杯底那行自己亲手刻上去的字——以后都要让桀大王过得很幸福。
　　还有虞桀那只，里面刻着——游老板比莫格重要一点。
　　他说游溯比他的琴重要一点，他也确实是这样做的。游溯在他心里，比琴重要的多，所以那时他才会毫不犹豫的徒手去帮他挡那锋利的刀锋。
　　可他呢？他说以后都要让虞桀很幸福，却让那么耀眼的虞桀再也没办法拉琴了。他没有好好补偿他，还忘了他，还把他拒之门外，他生病不闻不问，还跑去结婚。
　　他到现在都不敢去回想那天虞桀远远的敬他一杯酒的场景，因为他没法想象虞桀当时有多心灰意冷才会做出这样的举动。
　　一桩桩一件件的细算起来，越想他越觉得自己可能真的再也找不到人了。
　　游溯用手挡住了眼睛，崩溃地哑声自言自语:“…你到底去哪儿了呢？”
　　怎么办呢，他从来没觉得这么无力过。他找不到虞桀，他找不到他了。
　　到底他妈的该怎么办呢？
　　他才发现自己身边认识虞桀的人真的不多，他还把他给弄丢了。艹的。长这么大他还从来没这么恨过自己。
　　那天在火锅店外面的公园里小孩儿嚎啕大哭着跟他嚷嚷说，“游溯，有时候我真想说咱俩就这么散了得了！”
　　还说:“游溯你丫现在敢走咱俩就谁都别想好过！”
　　不是一定要搅得我不得安宁不让我好过吗？可你他妈人呢？原来你说的谁都别想好过，是离开我。
　　“对不起，对不起宝贝儿…对不起…”
　　偌大的一个冷清公寓，有个丢了老婆的高大男人在空荡的屋子中央失魂落魄地坐了很久。
　　…
　　后来，所有人都知道山海楼的游老板在满世界的找一个名叫虞桀的男生，22岁，不对，现在应该已经24岁了，右手受过伤，有一道很深的疤，说话带刺儿，长的很好看。
　　所有人都知道游老板曾在自己的婚礼当天义无反顾的逃了婚，却没人知道他那天到底抽什么疯。一开始还有几个试图给他相亲的人，结果全被他面无表情的一句，“不好意思，我有男朋友了。”堵的目瞪口呆。
　　不管怎么说，游溯喜欢男人这件事儿基本是众所周知了。没了女人缘，但还有男人缘。虽然他公开表示了自己有男朋友，可谁都没见过这个人啊！
　　无论出席什么场合他都是一个人，不携女伴，也没有男伴。有人问起来，他说他“老婆”看到了会生气。可他“老婆”到底在哪儿呢？没人能问出个所以然。
　　身家千万身高腿长脸还好看，再加上他那个神秘莫测无影无踪的“老婆”实在没什么说服力，所以即便所有人都知道游老板已经名草有主了，还是有不少勇士前赴后继的赶来被他拒绝。
　　两年时间，说长不长，说短不短。足够给伤口止疼，又不够抹去执妄。总之游溯就这么一直单着，单着单着，居然都快习惯了。
　　杨渭说:“游溯现在已经性冷淡到了一种什么境界呢？就是一小帅哥给他发张秀胸肌的照片儿，他都会以为人家是在跟他展示新买的短袖。”
　　两年，骂也骂了闹也闹了，连游溯爸妈都放弃了让他结婚的想法，他们现在只想游溯能有个伴儿，都不管是男是女是人是狗了。两年，那个两年前的大年夜他们曾见过一回的小男孩儿再没出现，游溯也再没带别人回来。
　　不忍心看父母担忧的神情，游溯渐渐很少回家了，彻底把自己淹没在了工作里。短短两年，山海楼的店面扩张了一倍，和乔家一起经营的酒店生意红火。
　　老曹不知道该悲哀还是该感叹。
　　有一次酒桌儿上有人调笑道:“都说好看的皮囊放荡成性，有趣的灵魂单身到底。到了咱游老板这儿，就成了好看的皮囊万般勾引，游溯的灵魂加班到天明。”
　　众人听了哈哈大笑，老曹却有些笑不出来。
　　他觉得或许他当年，真的做错了。
　　那时他只觉得，比起虞桀，游溯的前途和名声重要的多。可看看现在，生意越做越大，钱赚的越来越多，可游溯似乎从来没开心过。
　　每次看到庆功宴上人来人往，游溯一个人端着酒杯站那儿听着众人阿谀奉承的话，笑的不悲不喜，他都觉得有点儿难受。
　　虞桀这个死小孩儿到底去哪儿了呢？老曹不敢细想。他知道游溯在等谁。他知道这些年游溯每隔一段时间就要托人查一次全京城的航班信息。所以他不知道如果等不到虞桀，游溯会不会一直这样行尸走肉的过下去。
　　如果还能再见到虞桀，他大概要放下老脸跟这小屁孩儿道个歉。从前他们不把虞桀放在眼里是因为他们都以为他不过是个死缠烂打的赖着游溯的小孩儿。
　　可他现在才有些意识到，虞桀不是那种他们可以随意对待的存在，而是他们十多年的好朋友的爱人。论辈分杨渭得喊他“嫂子”，自己大概得称他“弟妹”。
　　他们都小看虞桀了，谁都以为是虞桀离了游溯就活不下去。可当年游溯结婚，人家没哭没闹干净利索的一走了之，就再没回来过。
　　没人知道他去了哪儿，虞家的三层别墅常年黑着灯，偶尔有阿姨过来清扫一下，越发冷清的像是没人住过。
　　哦对了，还有王鹤景。王鹤景是真的结婚了，和相恋8年的初恋男友，现在小孩儿都一岁了。
　　她和游溯不常联系，只是一次在超市遇到，那个平凡到扔进人群扒拉都扒拉不出来的男人一手抱着儿子，一手推着购物车，笑的温柔，王鹤景则大大咧咧的穿着宽松的家居服，头发松垮垮的盘在脑后，看什么顺眼就往购物车里扔什么，跟个没长大的小姑娘似得。
　　她跟游溯在一起的时候从来不这样，得体成熟有分寸。人真的只有在自己爱的人面前才会变成小孩儿，不用故作矜持，不用成熟稳重。
　　看到游溯一个人在挑啤酒，还是她先来打的招呼。跟在她身后的老实男人自然也认得游溯，可他什么都没说，反而还冲游溯不好意思的笑笑，抱着儿子站的远了些。
　　“你过得很好。”游溯笑说。
　　“还是托你的福。”王鹤景意有所指的挑眉，两人都笑了，并无恶意。
　　“你呢？和他和好了吗？”王鹤景问道。
　　游溯没说话，上扬的嘴角渐渐凝固，变得沉默下来。
　　看他这样子王鹤景心里也明白了，两人多半是散了。
　　气氛有些尴尬，虽然她不太清楚情况，但只凭短短几面之缘她也看的出来，那孩子是相当喜欢游溯的。王鹤景没忍住好奇，问道，“你没和他解释清楚？”
　　游溯垂眸，轻笑了一下，“嗯，我压根儿找不到他。”
　　王鹤景愣了愣。
　　“那天之后，我就找不到他了。”游溯看似平静的说着，随手往购物车里扔了几罐啤酒，然后又扔了几罐啤酒，又扔了几罐啤酒…
　　王鹤景本来还想说什么，看他无穷无尽的往购物车里扔啤酒终于忍不住出声提醒道，“快装不下了…”
　　游溯顿了顿，才反应过来，有点不好意思道，“哦，不小心走神了。”
　　王鹤景看他这样子也有些担心，自那场闹剧似得婚礼后，她和游溯都快两年没见过了，健身房她也早就不去了。现在她是过得很好，可游溯似乎不那么乐观。
　　王鹤景现在也是口随心动，随口便问道，“你现在还是一个人？”
　　“嗯。”游溯坦然的点点头，将多拿的啤酒一瓶瓶放回货架去。
　　王鹤景愣了愣，突然反应过来，讶异道，“你不会一直在等他吧？！”
　　游溯摆啤酒的手顿了顿，没有否认。
　　王鹤景不可置信的看着他，在她印象里，游溯应该不是个这么糊涂的人。
　　“你怎么知道他就一定会回来？”她哭笑不得。
　　“我不知道，”游溯笑说，“我就是觉得…”他轻轻叹了口气，“万一哪天他回来了，看到我家又有别人就糟了。”
　　“我怕又把他关在门外了。”
　　作者有话要说：
　　大家好
　　我是不开心的老贺
　　没有为什么
　　晚安
第48章 反正过去的事儿我们都忘了
　　那天和王鹤景聊了几句，游溯最后还是推着大半筐啤酒去收银台结账的，花花绿绿的什么牌子的都有，看起来颇为壮观。
　　一个人领着两大袋沉甸甸的啤酒回到没人的家，打开灯，随手将装啤酒的袋子放到一边，游溯有些疲惫的坐在沙发上，从袋子里摸出一罐酒，拉开拉环，沉默的喝了两大口。然后打开电视随便找了个台放着。
　　他不在意电视上到底在播什么，只是想让屋子里有点声音。其实下午老曹约他出去喝酒来着，他懒得去。说起来他也觉得自己现在挺难伺候的，人多了嫌吵，自己一人又怕冷清。
　　偌大个京城，想找出一个人太难了。可他还是徒劳的尝试着各种方法寻找着，因为这样会让他觉得日子过得有些盼头。
　　没开灯的房间随着电视画面忽明忽暗，游溯发了会儿呆，拿出手机，点开了自己的朋友圈。
　　他很少发动态，最新的一条还停留在3年前，是他29岁生日那天发的——[29岁特别好。]
　　下面的配图是一张看起来甜的发腻的草莓蛋糕，蛋糕后的空隙里正好露出他家的厨房，背景里有半个正在煮面的模糊侧影。
　　游溯盯着手机屏幕看了很久，脑海里甚至能回想起那天，有个小孩儿蠢兮兮的躲在餐厅里点蜡烛，被他当成小偷发现后，慌张的脸上一双眼睛被烛火映的透亮，强装镇定的说:“哥…生日快乐！”
　　回想着，无意识的扬起嘴角，眼睛就有点酸了，游溯伸手轻轻揉了下，然后继续一手托着下巴，盯着照片里那个模糊的身影看的专注。
　　他只有这一张照片，还不是正脸。
　　大家都劝他放下吧，别等啦，凡事儿都讲究个缘分，缘分尽了你何必强求？别白白辛苦啦。
　　白不白游溯不清楚，但他从没觉得这些等待的日子辛苦。尽管常常做了有他的梦，醒来后发现现实仍然一片荒芜，会寂寞会痛苦会在想起他时难过内疚的扇自己耳光，但不辛苦。
　　你坚持去做一件事儿才会觉得辛苦，而往往需要用到“坚持”两个字儿的绝对不是什么你喜欢做的事儿。但对于他来说，等待和呼吸一样，是他顺其自然理所当然要做的一件事儿。
　　毕竟除了等待，他也做不了别的。
　　只是有时候想念来的猝不及防，让他难过的有些措手不及，太锥心。
　　于是一锥心，游老板又不小心把自己灌醉了。他现在喝醉了有一个毛病，倒是不哭不闹，就是会抱着手机一遍又一遍的去拨虞桀早就打不通了的电话号。拨不通他也拨，然后听上几百遍移动小姐姐甜美的“您好，您拨打的号码是空号，请查正后再拨…”就心满意足的去睡觉。
　　可这天他喝太多了，一个没看清，去按“桀大王”的手指晃了晃，就按成了紧跟在“桀大王”后边儿的“姐”。
　　于是他等了一会儿，没听到电话那头熟悉的冰冷女声，电话通了，还被接起来了。
　　游鸢大晚上被他一个电话吵醒心情非常诧异！本能的以为游溯那边儿出了什么事儿，立马清醒的从床上坐了起来。
　　可还没等她开口问，电话那头传来自家弟弟醉醺醺的声音:
　　“你终于…肯接我电话了…”
　　游鸢:“？？？”
　　“…宝贝儿…我一直想跟你解释呢…宝贝儿…我没，没结婚…”
　　游鸢愣了愣，算是有些听明白是怎么回事儿了，心脏有点儿酸酸的。
　　那头游溯还在大着舌头嘟囔，“我没结婚…我没跟女人结婚…我，我全都想起来了，虞桀，我都，我…嗝…我都记起来了…”
　　“你快回来吧，嗯？好不好…？”
　　“快回来吧…”
　　“我还在家等你呢…”
　　“一…一直，等你呢…我哪儿都…哪儿都没去…”
　　酒精会溶解人们平时伪装出的坚硬的壳儿，夜深人静，轻而易举的攻占内心最软弱的地方。游溯知道自己肯定拨错电话了，他也知道自己这德行挺丢人的，可喝多了，控制不住的情绪爆发，于是他放任自己倒在沙发上，眼泪决堤似得顺着眼角往耳边滑。
　　“虞桀，虞桀我他妈…真想你啊…”他声音沙哑的哽咽道。
　　电话那边游鸢心里也不好受，这两年游溯面儿上表现的风平浪静光鲜亮丽，从来不让家里人为他担心。可他们是血浓于水的亲姐弟，游溯到底过得好不好她又怎么会感觉不到？
　　游鸢一言不发的听着，听着游溯一个人自言自语，听着他哽咽抽泣，直到他发泄够了挂了电话。
　　第二天，她收到游溯发来的短信，“姐，昨儿我喝多了，丢人了，你就当看了个笑话啊。”又是一派云淡风轻。
　　这就是现实无奈的地方，甭管夜里多崩溃，天亮了酒醒了还是得收拾好皮囊顽强生活，还有那么一大堆事儿等着他去做，还有那么多张嘴等着他养呢。
　　今天乔家小少爷约他谈一个项目，关于酒店开分店的，前期投入不小，两家公司的高层都要出席。其实游溯觉得这事儿还能再缓缓，没必要这么急，虽然目前国内酒店发展前景不错，但他们第一家酒店刚稳定下来，还可以继续观察一段时间。
　　但毕竟股份乔家占的大头，乔江凯又一心急着证明自己，他也懒得多说什么，大不了不继续跟着掺和就是了。
　　因为昨夜醉了酒，游溯到的有些晚，虽然没迟到，但其他股东基本都已经坐好了。
　　走进会议室，助理已经准备好了ppt，乔小少爷穿一身特鲜亮的淡蓝色西装，油头粉面儿的往那儿一站，不知道还以为这是什么大型联欢晚会呢。
　　游溯本来就头疼，看见他头更大了，无语的招了招手让助理给自己泡杯醒酒茶过来。
　　游溯和乔江凯有过节基本上是众所周知的，不过生意人，更何况还是合作伙伴，这些年两人也从来没表现出来过什么。再加上去年一整年乔江凯都在西北搞什么畜牧业，两人碰面儿的机会不多。今天开这个会，项目是乔江凯提的，游溯反对吧显的他心胸狭隘，跟一小孩儿计较，支持呢，这项目确实不够成熟，到时候出了问题少不了要他得背锅。在坐的不少人都等着看戏呢，于是他决定旁观着不参与，爱谁谁。
　　游溯的座位在会议桌左手边第二个，就在乔老爷子边儿上，他坐下后才发现，自己正对面坐着个身形清瘦的年轻人，微微歪斜地坐着，一手支着下巴，低头在会议记录纸上漫不经心的涂画着什么。额前的头发略长，微微遮住了眼睛，从游溯这个角度只能看到挺拔的鼻梁和淡粉色的嘴唇。
　　尽管只能看到半张脸，游溯还是当场愣在了原地。
　　两个公司的高管没有那个是他没见过的，所以他敢肯定，这个在一群大腹便便的老总中清瘦突兀的家伙绝对是个新面孔。但这不足以成为他愣怔的原因。
　　游溯紧紧盯着对面这个人，不由自主的捏紧了手中的圆珠笔。他知道自己手心在出汗，胸腔里心跳声震耳欲聋，以至于助理端着茶低声喊了他两遍都没听见。
　　“老板，老板？您的茶…”小助理轻声道。
　　游溯没回头，目不转睛的盯着面前的人，直到那人也抬起头来，露出墨黑的眼睛。四目相对，一瞬间，是谁眼里惊涛骇浪仿佛刹那流转过四季，又是谁沧海桑田终究炼成了波澜不惊。
　　虞桀淡淡的看了他一眼，浅扬了下嘴角以示问候，之后便移开了眼，徒留游老板一个人在原地目瞪口呆久久回不过神来。
　　之后的整个会议便都与他无关了，他不知道自己是不是在做梦，喝完了整整一杯醒酒茶，虞桀的侧脸还在他眼前，呐，应该不是幻觉。
　　他一直呆呆的盯着面前的这个人，心跳始终慢不下来，在胸腔里肆意冲撞甚至都感觉到疼了。
　　是虞桀，没错。虽然头发比印象里长了一点，虽然穿起了西装看起来成熟了很多，但确实是那个小破孩儿没错。
　　游溯喉结滚动，回过神来眼眶居然有些发热。
　　整个会议游溯一个字儿都没听进去，自然也没看到乔江凯无数次向他投来的戏谑的笑。
　　直到会议结束，众人纷纷离席，他才慌忙的站起身，低声道，“虞桀！”
　　会议室里这时候不剩几个人，乔江凯双手插在口袋，意味不明的笑着拍了拍虞桀的肩，带着助理走了。
　　渐渐的，偌大的会议室只剩他们两个人。
　　虞桀似乎是叹了口气，像是有些不耐烦。他转过身，勉强冲游溯露出个礼貌的笑，不冷不热道，“游老板。”
　　就三个字，一句客气的称呼，甚至连问候都没有。
　　不然要说什么呢？他们之间是那种适合说“好久不见”的关系么？
　　游溯倒是有很多话想说，可话全到了嘴边，反而不知道该先说哪句好。
　　冷静点儿，他在心里对自己说，反正这回人就在面前了，跑不了。
　　“这两年…你去哪儿了？”游溯勉强笑道，藏在西裤口袋里的手不自觉的捏成了拳。
　　虞桀自然不知道这两年游溯一直在到处找他，所以他用一种很奇怪的眼神看着游溯，像是奇怪他为什么这么问，又像是在说“与你何干？”
　　两人之间有几秒钟诡异的默然，而后是虞桀冷清的声音，“回家。”
　　游溯有点激动，他想说屁的回家，你家灯几个月没亮过了我心里会没数？！可他不能这样讲，因为虞桀还不知道自己已经想起来了，对，他应该先解释清楚。
　　“虞桀…”游溯一开口就发现自己声音有点儿哑，不过这时候没人会计较这个，“以前的事…”
　　可没想到，他这边儿才刚开了个头，虞桀脸上那种若有若无的不耐烦立马变成了货真价实的不耐烦。
　　“以前的事都没关系了。”虞桀快速道，而后有些不自然的扭过头去。
　　不过很快，他似乎也意识到自己这态度不妥，过了一会儿，他才又转过头来，尽量平静的看着游溯，“…不好意思，我失态了。”他淡淡地笑了下，“不过游老板，过去的事儿就别再提了成么？反正你忘了，我也忘了。”
　　作者有话要说：
　　我是老贺，今天也没什么话想说，晚安，还是爱大家。
第49章 不想让你们看到
　　游溯怔忡的看着虞桀转身离开的背影，情绪太复杂，以至于嘴唇动了动最终没能说出什么话。
　　会议室的门拉开又合上，偌大的会议室终于又只剩他一个人。
　　游溯还保持着那个呆呆的看着门口的姿势，半晌，扯了扯嘴角，想笑。大概是久别重逢失而复得的心情太过于喜悦，所以即便看着和从前大不相同的小孩儿又听了一耳朵的冷言冷语他也还是想笑。
　　眼眶发热，他低了低头轻声骂了句“艹…”，双手撑在会议桌上深深的吸气。闭上眼，再重新睁开。
　　“不是梦…”
　　他回来了。
　　虞桀，真的回来了。
　　…
　　一个人只要重新出现在你眼前，出现在你生活的圈子里，再想打听他便不是什么难事儿。
　　游溯才知道为什么自己这两年翻遍了整个京城都找不到人，因为虞桀根本就不在这儿，他去内蒙了。哦，他的话，用“回”这个字儿可能更合适。
　　不知道他这两年在内蒙都做些什么，过得开不开心，和乔江凯又是怎么联系上的，总之，两人现在合办了个什么风投公司，刚起步，乔家和虞家估计也都没少帮衬，发展的还行。
　　听秘书说完，游溯一直没说话，过了好一会儿才道，“他这两年还去看心理医生吗？”
　　秘书愣了愣，他没往这方面儿打听。
　　游溯啧了一声，挥了挥手，皱眉道，“继续问去，关键的不问，尽给我打听点儿这么闹心的…”
　　秘书也委屈啊，心说谁知道您想听什么不想听什么？但他没敢说，继续打听去了。可他刚抬脚要出门儿，又被游溯叫了回去，“唉唉先回来！”
　　“老板您还有什么吩咐？”秘书好脾气的问道。
　　“…找人去把乔江凯给我堵一顿！！找个月黑风高的时候，做干净点儿别让人看出来！”
　　“…”秘书愣了3秒，反应过来以后不可置信的瞪着一脸愤懑的啃着手指甲的老板惊恐的大叫，“什么玩意儿？！！”
　　什么叫“堵一顿”？！是他理解的那个“堵一顿”吗？！这特么不是初中生才干的事儿么？！你你你你特么还是不是我那个冷静睿智温和幽默成熟稳重的游老板？！说！你这皮下装着的是谁！？
　　看着一脸惊悚的秘书，游溯挫败的叹了口气，放开被啃的乱七八糟的手指甲，烦躁的点了根儿烟，没好气的将打火机往办公桌上一甩，一脸灰败道:“…别理我，我胡说八道呢…”
　　他其实是真有这个心，可他也知道自己不可能真的这么做…
　　幼稚，他也知道自己这样幼稚，可他气啊，生的还是俩毛头小子的气！能不幼稚么？对付乔江凯这弱智他都不屑用高明点儿的手段。
　　办公室里游溯憋着一口气半天下不来，烦的一根儿接一根儿的抽烟。
　　乔江凯觊觎虞桀很久了这点儿游溯可没忘，话说虞桀当时不也特看不上乔江凯吗？两人还打到过警察局一回！怎么现在和和气气的还一起开公司了呢？
　　不会是…？
　　游溯狠狠地把烟捻灭在烟灰缸里，像是要连带这将那刚要冒出头的让自己害怕的想法也一起捻灭掉。
　　可他控制不住的转念一想，发现确实也没什么不可能。
　　人俩年纪一样，曾经是同学，不像他和虞桀之间差着整整7岁，年轻人之间肯定更有话题…乔江凯虽然傻逼但长的确实也还可以…唉停停停停停！游溯在脑内给自己来了个急刹车。
　　越想越颓了呢怎么？他咬着烟蒂狠狠吸了一口，年轻怎么了？年轻也改变不了乔江凯傻逼的事实！
　　想着想着游溯突然又把自己给逗乐了，唉，又幼稚了…跟个小学生似得…
　　他苦笑，把烟盒里最后一根烟抽干净，转过老板椅看着办公室的窗户发呆。
　　气也生够了，烟也抽完了，脑内自我斗争也斗累了。
　　其实他知道，这些都是他安慰自己的屁话。如果虞桀要走，如果虞桀就是看上了乔江凯，如果这个小破孩儿就是长大了不需要他了，知道了人这辈子不是只会爱上一个人的。
　　那他能怎么办呢？他该怎么办呢？
　　于是曹睿杰推开游溯办公室的门时看到的就是这样一幅画面——烟雾缭绕到可以媲美廉价网吧的办公室，层层白雾后满眼迷茫的颓废男人看着窗帘都没拉开的窗户发呆发的认真。
　　曹大律师不抽烟，一走进他这办公室差点一口气没上来，呛的直咳嗽，边咳边道，“艹，站外面儿都能看到你这屋有袅袅青烟飘出来，不知道的以为你丫成仙了呢！”
　　“…有事儿么？”游溯没精打采的暼了他一眼。
　　“你大爷，”老曹不高兴的骂了一句，道，“什么时候开始，我已经成那种没事儿就不能来找你的人了？”
　　游溯今天是真没心情跟他胡扯，但在哥们儿面前他也不想显得这么丧，于是轻叹了口气，故意捏着嗓子阴阳怪气的道:“能啊，怎么不能，我家大曹曹爱什么来什么时候来呗！”
　　“艹你甭膈应我！”老曹特受不了他这幅贱贱的语气，边抖着鸡皮疙瘩边走到窗户旁边把窗户打开了，“赶紧通通风吧，好好一办公室被你整的跟盘丝洞似得…”
　　“今儿是杨渭生日，你丫没忘吧？”老曹道。
　　游溯愣了愣，一拍脑门儿，“哟…”他还真忘了。
　　老曹看他这幅心不在焉的样子也知道他肯定不记得，只道，“晚上一起去坐坐吧，咱们哥几个也好久没聚了。”
　　这是实话，这两年，游溯很少出去玩儿了，能推的推能拒的拒，连曹睿杰跟杨渭都很难能约到他。一单身狗天天自己宅屋子里也不知道在忙些什么。
　　果然，老曹话刚一出口，游溯又想着拒绝了，“我今天有点儿累…”
　　“唉你差不多得了啊，”老曹没好气的打断了他，“我说你这几年怎么回事儿啊？兄弟们想见你一回难的跟登天似得，什么时候约你都是累，忙，没空，就你会赚钱啊？有劲没劲啊你？游溯我告儿你你丫这样过分了啊。”
　　游溯也知道，过生日不过是个由头，都30几岁的大男人了谁还在意过不过生日呢？他们就是想借这个机会一起聚聚，大家十几年的兄弟了，自己老这样避着不见确实挺伤人的。
　　老曹沉着脸看着他，半晌，轻轻吸了口气，低声道，“游溯你说实话，你是不是还在怪我俩当年…对虞桀做的那些事儿。”
　　杨渭在游溯失忆期间，私下里去找虞桀谈过话，在医院打过小孩儿一耳光；他呢，明知道虞桀有心理问题，但没给游溯说。
　　这些事儿后来游溯也都知道了。
　　“没有，”游溯坚定的摇头，“我真没这个意思。”说罢他苦笑，“要怪我也只怪我自己，跟你们都没关系，真的。”
　　两年前他才是最过分的那个人，哪有脸去怪身边的人对虞桀不好。
　　“那你为什么这两年一直避着我们？游溯你他妈跟我说实话。”老曹明显不相信，定定地看着他。
　　游溯也抬头看向他，眼神说不清是平静还是自嘲，“…那我跟你说实话，我这两年酒疯特别不好，喝大了爱哭，会神经病似得给虞桀打电话，还会拉着电线杆儿问我老婆在哪儿。”
　　“我姐告诉我的，”游溯继续道，“我觉得丢人，不想让你们看见，这个理由够么？”
　　游溯说的云淡风轻，曹睿杰却愣怔的站了很久。
第50章 游戏
　　最后游溯还是被老曹拉去给杨渭过生日了，酒吧里音乐声大的让人头脑发蒙。
　　杨渭和其他几个朋友已经先到了，几个30几岁的大老爷们儿毫不惭愧的霸占了酒吧最大的卡座，看到游溯和老曹来了，带着可笑滑稽的生日礼帽冲他俩使劲儿挥手。
　　“游老板，稀客啊！”杨渭大笑着冲游溯吼道。酒吧里人声鼎沸，不吼着还真听不清对方说什么。
　　“生日快乐！”游溯也冲他吼了回去，顺手把带来的轩尼诗递给他。
　　“你说什么？我没听清！”杨渭接着冲他吼道。
　　“我说！”游溯觉得自己可能是宅了太久，居然有点不适应酒吧热闹嘈杂的气氛。他运了口气，凑到杨渭耳边大声道，“生日快乐你个傻逼！！”
　　这回杨渭听到了，揽着他俩的肩膀让他俩坐到靠中间的位置来，继续吼道，“谢谢！！”
　　啧，游溯实在受不了了，叫来了酒吧老板让他把音乐声调小点儿。
　　这群人是这儿的常客，老板照他说的把音乐声调小了点儿，虽然还是吵，但好歹不用彼此喊着说话了。
　　几个人刚坐下喝了没一会儿，突然来了几位“不速之客”。
　　“呦，游老板，没想到在这儿也能遇见您。”可不就是乔江凯么。
　　当然，站在乔江凯左手边的，就是一脸漠然的虞桀。两人身后还跟着几个打扮时髦的“少爷”和姑娘，看样子也是出来玩儿的。
　　“诶！渭哥，今儿你过生日啊，生日快乐！”乔江凯看到桌上的蛋糕和杨渭头上可笑的礼帽，笑眯眯道。
　　“啊，谢谢。”杨渭看到虞桀的时候就懵了，注意力全在虞桀身上，听到有人祝他生日快乐勉强敷衍着应了一声。
　　乔江凯不知道在打什么算盘，打了招呼还没有要走的意思，反而不客气道，“哥，难得今儿大家遇上了，介意我们跟你们一起玩儿吗？”说罢冲自己身后的一群朋友们道，“给你们介绍一下，这是我生意上的几个哥哥，大家一起玩儿不介意吧？”
　　“不介意啊。”
　　“当然可以啦。”
　　“好啊。”
　　这群年轻人是出来玩儿惯了的，当然不介意，嘻嘻哈哈的应着。
　　这时候杨渭和老曹都有点儿懵，其实他们平时也常这样串场子玩儿，酒肉朋友嘛，遇见了一起玩玩儿没什么，年轻人多更热闹。
　　只是这回不一样，乔江凯和游溯有过节大家都知道，这要搁平时杨渭肯定不能同意啊！
　　可关键是他俩谁都没想到，虞桀居然回来了。还和乔江凯在一块儿。
　　杨渭面儿上干笑着不动声色，偷偷往游溯那边儿瞟，老曹也是一个劲儿的给游溯使眼色。
　　神奇的是游溯淡定的很，只静静的看着乔江凯身边一脸漠然的虞桀，显然是早就知道这件事的。
　　“一起玩吗？我不介意。”游溯喝了口酒，淡淡道。
　　杨渭干笑，“那就…一起玩儿呗，来，坐坐，都别客气。”
　　“哥哥生日快乐~”
　　“生日快乐~”
　　跟在乔江凯身后的几个小姑娘特有眼色，坐下后冲杨渭甜声道。
　　“哈哈，谢谢谢谢…”杨渭笑应着，又抽空看了眼游溯的脸色，还成，似乎是真的不介意。
　　看游溯不介意，他们也就放开玩儿了，乔江凯带来的这几个少爷姑娘是真不错，长的漂亮，嘴也甜，把杨渭的其他几个朋友哄的直乐。
　　卡座够大，刚好够坐，不知道是乔江凯有意安排，还是真的凑巧，总之虞桀就坐在游溯正对面儿，两人中间隔着一张玻璃酒桌。乔江凯就坐在虞桀左边，胳膊一直亲昵的搭在虞桀肩上，一会儿给虞桀喂个水果，一会儿笑着在他耳边说两句悄悄话，看起来关系特亲密的样子。
　　虞桀倒是一直冷冷淡淡，既不和他们聊天也不喝酒，一直面无表情的自顾自的抽烟。有时候乔江凯凑到他耳边跟他说话，凑的近了他会露出不耐烦的表情，不客气的把人推远一点儿，但不一会儿乔江凯又会毫不气馁的再凑上来，翻来覆去几次他便也懒得管了，任由乔江凯狗皮膏药似得整个人都挂在自己身上。
　　这边儿呢游溯也不说话，也不跟大家一起玩儿，也沉默的顾自抽烟，静静的看着面前的虞桀。
　　老曹和杨渭看似在和大家摇骰子，实则一直偷偷的观摩着这边儿的局势，见游溯和虞桀两人面对面儿坐着一动不动，跟俩仙儿似得吞云吐雾，实在看不懂这俩人之间现在到底是个怎么样的局面。两人应该是已经见过面儿了，所以呢？现在是个什么情况？说清楚了吗？和好了吗？不像是和好了的样子啊…
　　那到底是说清楚了没和好？还是压根儿就没说清楚呢？
　　老杨和老曹一头雾水，摇骰子摇的心不在焉，不一会儿居然连输了一整轮，被大家好一顿灌酒，也顾不上操心游溯了。
　　“来宝贝儿，吃个火龙果。”乔江凯又用叉子叉了块水果递到虞桀嘴边。
　　“不吃。”虞桀叼着烟微微扬头，冷淡的躲了躲。
　　乔江凯伸手取下他嘴里抽一半的烟，毫不介意的叼进自己嘴里，顺势又把火龙果喂进了虞桀口中，笑咪咪道，“吃点儿吧，半天光抽烟，嘴唇都干了。”说着手指暧昧的抚过虞桀的嘴唇。
　　虞桀在下面毫不留情的给了他一脚，“神经够了么？别他妈烦我。”
　　“好好好…我不烦你，”乔江凯一点儿没生气的应着，又倒了杯水递给他，“来，喝点儿水。”
　　虞桀彻底无语，只好闭上眼养神不看他。
　　坐在他们对面的游溯把这一切都看的清清楚楚，乔江凯抬头，冲他露出个得意又挑衅的笑容。
　　游溯面无表情的叼着烟，眯了眯眼，不知道在想什么。
　　这时候，裤兜里的手机忽然震动了起来，游溯看了眼，是秘书打来的。
　　游溯起身，往洗手间走去。找了个相对安静些的地方，接起了电话。
　　“老板，我打听到了，”秘书的声音听起来有些沉重，“虞桀…确实还在看心理医生。”
　　游溯心脏一滞，拿烟的手不易察觉的颤抖，缓了很久，才哑声道，“还有呢？”
　　秘书有点犹豫，“还有…听说他好像…割过腕…”
　　割过腕…
　　割过腕…
　　割过腕…
　　一瞬间，游溯满脑子只剩下这3个字。
　　游溯不知道自己是怎么走回去的，总觉得好像被人迎头打了一棒，头脑发蒙。
　　离卡座还有一段距离的时候他停下了脚步，远远的看到乔江凯凑到虞桀耳边又说了什么，虞桀勾着一边嘴角，若无其事的笑。
　　可能是热，他随手把衬衫袖口往上挽了几圈，露出了左右手腕上早已愈合的两道薄薄的刀疤。
　　游溯脚下仿佛生了根，定在原地，再无法迈出一步。
　　一伙人似乎是玩起了真心话大冒险，他看到有人问虞桀，“这辈子做过最丢脸的事儿是什么？”
　　虞桀叼着烟笑的淡然，道:“最丢脸的事儿啊…？”
　　他突然抬头，往游溯的方向看了一眼，淡淡道，“前男友结婚的时候，我去敬了他一杯酒。”
　　一群人哄堂大笑，虞桀也笑，杨渭没笑，曹睿杰没笑，游溯也没笑。
　　这时候，有姑娘注意到游溯回来了，笑嘻嘻道，“哥，你去卫生间的时候没打报告，得罚你一局真心话！”
　　一群人玩的兴致正浓，纷纷叫好。
　　大家还不是特别熟，问问题也得注意分寸，那个姑娘想了想，对游溯道，“那哥你也说件你觉得最丢脸的事儿吧！”
　　一群人全安静下来，目光如炬的盯着游溯。
　　而游溯定定地看着虞桀，半晌，哑声道:
　　“我结婚那天，前男友来敬了我一杯酒，于是我扔下新娘追着他跑出去了。”
第51章 回不去
　　大家愣了几秒，又是一番大笑。有人笑问，“真假的，哥你不是随口瞎编的吧？”
　　游溯指了指杨渭和老曹，淡淡道:“那天他俩都在场，你问问他们是不是真的。”
　　杨渭和老曹都神色复杂。
　　那姑娘没意识到有什么不对，继续兴致盎然地追问道，“那后来呢后来呢？你和你前男友怎么样了？”
　　“这就得问他了。”游溯说这些话的时候自始至终都看着虞桀，“后来…怎么样了？”
　　这时候就算再迟钝的人也看出来这两人之间有问题了。
　　问问题的小姑娘愣怔的张了张嘴，“不…不会吧…你俩说的前男友不会是…”是对方吧？
　　所有人都哑然的看着他俩，虞桀同样看着游溯，呼吸不稳，赤红的眼里有震惊，有不解，有很多难以理解的情绪。
　　许久，他低了低头，忽然起身，一言不发的大步离开了。
　　游溯立马起身追了上去，徒留一众还目瞪口呆地坐在原地回不过神的人们。
　　“虞桀！”
　　“别跟着我…”虞桀边头也不回的往前走边低声吼道。
　　两人一路拉拉扯扯的走到了酒吧外。
　　“我说别跟着我！”虞桀暴怒的甩开了紧紧抓着他手腕的人。
　　他头发有些凌乱，崩溃的样子看起来有些狼狈，游溯担心他的精神状况，只好先松开了手。
　　他一放手，虞桀立马转过身背对着他，微微喘着气，紧攥的双手布满了青筋。
　　他极力克制着自己的情绪，过了很久，才哑声道，“…你记起来了？”
　　游溯喉结滚动，想伸手抱他，想说很多话，可嗓子仿佛被什么堵着，半晌，他只说了一个“嗯。”
　　虞桀嗤了一声，突然低低的笑了，低垂着脑袋双肩颤抖的病态样子让人无端的感到害怕。
　　“虞桀…回来吧…”游溯努力让自己说出了一句完整的话，艰难的声音嘶哑。
　　虞桀不笑了，长久的沉默后，似乎解脱似得叹了口气，漠然道:“回不去了。”
　　“可以。”游溯坚定地看着他，小心翼翼道，“跟我…跟我回家，好不好？”
　　虞桀终于转过身来看着他，忽然轻轻笑了一下。
　　“你知不知道两年前，我多希望听你说这句话？”
　　游溯心口一痛，呼吸像利刃撕扯着五脏六腑，指尖深深陷入掌心努力使自己保持平静，喑哑道:“…对不起，我来晚了。”
　　“对，你来晚了，”虞桀歪着脑袋看向他，“太晚了。”
　　“我那么…”他在笑，可他的声音在颤抖的厉害，“我那么需要你的时候你去哪儿了？嗯？”
　　他伸出食指用力点了点游溯的胸口，“现在你跟我说你想起来了…哈…哈哈…可那时候你他妈的在哪儿呢！啊？你在哪儿啊？”
　　游溯受不了了，直接扯过人紧紧搂在怀里，“对不起，对不起…”
　　虞桀推开了他，“所以回不去了，知道吗？”
　　虞桀转身要走，可游溯紧握着他的手腕不放手。
　　“回的去，我没结婚，虞桀，我没和她结婚。刚你也听到了…”游溯急着和他解释，可虞桀冷淡的打断了他。
　　“跟这个没关系，”他轻轻吸了下鼻子，淡漠道，“是我，不会爱了。”
　　游溯愣怔的看着他，“什么…什么意思？”
　　“就是字面意思呗，”虞桀看着他，“那时候，虽然你不记得我了，但你有句话说的很对。”
　　游溯心里立马涌上一股不好的预感，果然，虞桀冷清道:
　　“你说，一个人如果连自己都不爱，那他也永远学不会怎么去爱别人。”
　　他趁游溯愣怔的时候，轻轻挣开了被游溯抓着的手腕:“…后来我才明白这话到底是什么意思，我发现你说的确实挺对的。”他笑了，惨白的脸在酒吧五彩斑斓的霓虹灯下妖娆如画，“真的，没有一点儿嘲讽的意思。”
　　“我确实不会爱自己，也学不会怎么爱别人。游溯，你是对的。”
　　游溯哑然，看着眼前熟悉又陌生的人竟说不出一句话，心疼的发慌。
　　“所以你是不是记起来了，都没差，”虞桀扯出个惨淡的笑，“你也该庆幸，和我分手了。”
　　游溯还想说什么，虞桀却挥了挥手，“我知道你在担心什么，放心吧，割腕疼着呢，我也不想去试第二次。”
　　“就这样吧。祝咱们合作愉快，”虞桀吸了口气，调笑道，“我一个丧人，就不说什么祝你幸福的屁话的了。”
　　说完他转身离开，很快，消失在游溯的视线里。
　　自始至终游溯都保持着一个虚空的挽留的姿势傻傻的站在原地，身边人来人往，而他全都看不到。
　　他隐约能明白虞桀话里的意思，他知道他不会就这样放手，他只是一时不知道，自己该怎么做才好…
　　“啪”的一声，身后传来打火机的轻响，而后是乔江凯戏谑的声音，“他走了？”
　　游溯没说话。
　　没人理，乔江凯也不在意，叼着烟找了个舒服的姿势靠在墙上，突然淡淡道，“你知道么，我8岁就认识他了。”
　　“那时候我还是个胖的连眼睛都看不见的大胖子。”他突然神经兮兮的笑道。
　　“我敢说，这么多年来，我是他唯一的朋友。啧，不对，至少…高中以前是。”
　　“我为什么要听你说这些？”游溯突然冷冷的开口。
　　乔江凯扬起一边嘴角，胸有成竹的样子，“怎么？关于虞桀的事儿，你不想听么？”
　　果然，游溯不说话了！转身从乔江凯兜里摸出烟盒，靠在墙上抽了起来。
　　“艹…”乔大少爷不乐意的撇了撇嘴，“您还真是一点儿不客气…”
　　游溯没理他，只问道，“然后呢？”
　　“然后啊…”乔江凯其实也不知道自己想说什么，他就是有些东西在心里放久了，想找人说一说，“然后，我俩从小学到初中，一直特铁，知道为什么么？”
　　“为什么？”这回游溯倒是配合。
　　“因为我俩都是被全班孤立的。”
　　即便是很久以前的事儿了，听到这游溯居然还是忍不住心疼了一下。
　　“我家那会儿是干什么的你也知道，说白了，杀猪的嘛。”乔江凯微微眯了下眼，“我又胖，于是就老被人欺负，被人骂。后来好了，班里转来个虞桀，他那会儿黑瘦黑瘦的，”说到这儿他突然笑了一下，“再加上一听说他是内蒙来的，班里那群傻逼又来劲儿了，叫他放羊的，还是小牧民来着？”
　　“于是我俩就成“一对儿”了呗！一个“杀猪的”死胖子，一个“放羊的”死瘦子，叫的还挺顺口儿。”乔江凯自己说着，先嘿嘿的笑了起来。
　　笑完了他又叹了口气，“现在想起来我真特么怀念那段日子啊…好歹那时候我俩是“一对儿”，甭管他真的假的…”
　　“不过虞桀丫的从小就狠，比我狠，别人欺负他他会还手，那么瘦那么小一个人儿，抄起椅子就往人头上抡。他还保护我，为了我没少挨人拳头，有一次被高年级的人堵在厕所里了，人家都说了不动他，我留下就行，可他不走，硬是陪我挨了一顿揍，不过也还行，对方一人也被打破头了。”
　　“你说当时我一比他三倍还多的胖子，天天跟他屁股后头叫老大，叫特来劲儿。哈哈，是不是挺逗的？”
　　游溯沉默的抽着烟没说话，乔江凯也没说话，很久，他才接着道，“然后我就发现我喜欢他，初二的时候，不是朋友那种喜欢。”
　　“那时候乔家生意已经做大了，学校里没什么人敢欺负我。可他还是特护着我。那时候起他已经开始跟社会上那些地痞流氓接触了，就那些所谓的“大哥”，天天跟着人家东街西巷的打砸抢…好几次差点被学校给开除，都是他爸拿钱压下来的。”
　　“高中那会儿我已经没那么二逼了，可他还是那么二逼！还跟着那群人胡混。全校都把他当黑帮，都怕他，他说他要罩着我…可他们当时干的那些事儿已经违法了，偷车，抢钱，收保护费什么的。他那个人，心理特脆弱特敏感，我劝他他不听，还觉得我是嫌弃看不起他了，当场就要跟我分道扬镳，二逼似得！结果我当时也小，干了件更二逼的事儿…你猜是什么？”乔江凯突然转头看向游溯。
　　游溯弹了弹烟灰，随口道，“你告老师去了？”
　　乔江凯一顿，点了点头，“嗯…”
　　于是那件事儿闹的特别大，惊动警察了都，学校要开除虞桀，虞桀他爸专门赶回来，不知道怎么把事儿压下去的。虞桀也被他爸关在家里一顿好揍。
　　“具体怎么办了我也不知道，从那以后，虞桀和我就是两路人了。直到我出国前，他都没正眼看过我。”乔江凯苦笑。
　　他看着游溯，突然认真道，“跟你说这些没别的意思，就是让你知道，我也是真的喜欢他，不是玩玩儿而已，我有资格当你情敌。”
　　游溯点头，转身摇摇晃晃的往里走去，“晚安，小情敌。”
　　乔江凯愣了愣，暴怒的冲他的背影大吼，“艹的游溯！你丫别不把我放在眼里！！”
　　作者有话要说：
　　啧…漫漫追妻路又得写多久…
　　真想完结在这儿…
　　不然咱就完结在这儿吧好不好？
　　不过按这个速度下去我可能真的有望在2019年到来之前完结。
　　是时候给新文打广告了，新文《这回我们能不能走到底》。
　　故事大概讲:风流倜傥的花名在外的二逼富家公子秦扬当年也有过纯情忠犬的时候，和贫穷独立自立自强的白莲花初恋姜维分手7年后，两人又相遇！当年他们都还小，都爱的认真也伤的惨重，如今7年已过，两人都被时光打磨成什么模样了呢？是更契合彼此还是更格格不入？
　　故事还停留在我脑海中片段阶段…啊…还没有大纲…啊还啥都没有…
　　希…希望大家多多支持…
　　请诸位放心，《走失》完结前我不会挖别的坑的！！
　　最后！！微博“挖坑的贺一天啊”也请多多关注！
　　晚安！
　　以上！
第52章 生活黑不黑暗我不在乎，我只要你
　　游溯回到酒吧里面的时候，其他人不知为什么已经都散了，卡座里只剩杨渭和曹睿杰两个人。
　　“他回来…你早就知道了？”杨渭道。
　　游溯顺手点着下一根烟，哑声道，“我也是今天上午才知道。”
　　“你跟他说清楚了吗？”老曹问道。
　　游溯点头。
　　杨渭追问，“那他怎么说？”
　　游溯摇头。
　　“啧，你一直点头摇头什么意思啊？！”杨渭急得一拍桌子。
　　游溯深深吸了口烟，有些茫然道，“他说……我们回不去了。”
　　“说他不爱了。”
　　这话一听，杨渭和曹睿杰心里都有点儿凉了。确实，毕竟两年过去了，也不是人人都像他游溯似得这么没出息。
　　可游溯又道，“但我觉得他好像不是这个意思…”
　　老曹和杨渭都迷茫的看着他。
　　烟雾朦胧，游溯微微眯缝着眼，哑声道，“他好像一副…快哭了的表情…”游溯说着，不知怎么喉头一哽，过了好久才又缓缓道，“他说我们回不去了…他不爱了…”
　　“可我，可我总觉得，他其实在说…让我救他…”
　　曹睿杰愣住了，然后三个人都沉默着，很长时间都没再说话。
　　不知道过了多久，杨渭突然道，“老游，还记得当年我追林晓曼的时候，你对我说的话么？”
　　游溯指尖举着烟，有些茫然的看着他。
　　“你说虽然不一定能成功，但像我这种屌丝，要是真想给自己一个追到林小曼的机会，就只有七个字儿，死缠烂打不要脸。”
　　游溯愣了愣，突然嗤地笑了，“所以呢，这招儿好用么？”
　　杨渭也笑，“还成，反正当年我给了自己这个机会，现在她是我两个孩子的妈了。”
　　游溯若有所思的叼着烟，点点头，“那是…我出的招儿，必须好用…”
　　杨渭拍了拍他的肩，突然叹了口气道，“这回如果你能把人追回来…我俩保证，以后绝对不再挤兑这小孩儿…”
　　曹睿杰跟着点了点头。
　　游溯看着面前自己最好的两个兄弟一脸无比认真的表情，突然笑了。他缓缓弯下腰把脸深深埋在手心里，眼泪顺着指缝往下滑。
　　他等这个机会，等了两年了。七百多个日日夜夜，一个人，就这么徒劳的等啊等，固执的给自己赌这么一个谁都不知道到底会不会来的机会。
　　居然真的等来了，此生何其有幸？
　　…
　　纯黑的房间，任何有窗户的地方都挂着巨大的遮光窗帘，让人无论何时都分不清昼夜。
　　屋里只开一盏暖光色的落地灯，床头是胡乱堆放的各种药片。
　　虞桀接了杯水，盯着床头柜上乱七八糟的药剂包想看看现在该吃什么药，应该吃几片。结果看了半天发现自己其实一个字都没看进去。妈的忽然有点想笑。
　　这些药他吃了很久，每隔一段时间医生都会调一次剂量，或是换些其他药片。所以他一直记不住吃药的剂量和时间。
　　一开始他会为此暴躁，会突然将所有药盒打翻，会自暴自弃地随便抓一把药往嘴里胡塞。可两年，时间教会生病的人要认真吃药，因为和医生作对并不会好受一点。
　　他没仔细想过从什么时候开始自己变成了这样。厌恶自己就像厌恶所有晴天和阳光。又或许，其实从一开始就是这样。
　　你有没有过这样一种感觉？仿佛身处填不满的黑暗，放任自己坠落深渊反而会感到安全。所以你痛恨任何企图伸手拉住你的人。
　　尽管睡前的安定一次又一次的加了量，可他还是睡的很浅。很奇怪，他常在凌乱的梦里看到一个少年，每次少年都站的很远，说抱歉我救不了你，因为是我想毁了你。
　　还有右手的伤，早就彻底痊愈了，只不过手腕处又多了一条薄薄的刀疤。可直到现在他还是常常会被手掌传来的剧痛疼醒，满头大汗。医生说那些伤口不会再疼了，是他的心理作用。
　　得，那就是吧。
　　吃了药，以一个极其端庄的姿势躺在床上，端庄到可以立马下葬。哈哈。每次摆出这个姿势他都会这样想，然后把自己逗乐。
　　安眠药在渐渐发挥作用，他能感觉到自己的意识在抽离，那种感觉像是灵魂在缓缓下坠，终于摆脱了腐朽的身躯。
　　可其实他不是很想睡。
　　说实话不怕你们笑话，其实他有点害怕睡觉。
　　因为总是会做梦，做很多梦，无限连环的那种。每次以为终于醒了，但其实还在梦里，在梦里为了醒来他会一次又一次的杀死自己。
　　无聊的时候他也会想，为什么明明醒着的时候他并不怕死，可梦里却拼了命的想醒来。一直没想通。
　　那种缓缓坠入深渊的感觉还在持续，让人感到久违的解脱和平静，尽管他深知深渊尽头是他最为熟悉的地狱。
　　…
　　早上，无穷无尽的噩梦是被门铃打破的。从床上坐起来的那一刻一如既往的浑身冷汗。虞桀微微喘着气，坐在床上让自己慢慢平静下来。
　　门铃还在不断叫嚣，没完没了让人想把电池从里面扯出来。过了一会儿，虞桀翻身下床，打开门的那一刻被门口那人身上散布的熹微晨光狠狠刺痛了眼。
　　“艹…”他的房间里很黑，门口的阳光让他睁不开眼，本能的抬起胳膊去挡。
　　而那个站在阳光里的人，不是游溯是谁？
　　趁他抬起胳膊挡在眼前的空档，游溯已经伸手捉住了他的手腕，轻轻一推，另一手在身后带上了门，人大摇大摆的钻进了他的屋子里。
　　屋子里重新恢复一片黑暗，虞桀拿下挡在眼前的手，黑暗中隐约能看到男人骄傲的下颚弧度。
　　“早上好。”游溯轻声说。
　　“你这是干什么？”虞桀甩开他的手冷冷道，“我以为我已经跟你说的够清楚了。”
　　“嗯，很清楚，我们回不去了。”游溯道。
　　“…那你还来干什么？”刚从无限混乱的梦里醒来，虞桀一身冷汗还没消退，嗓子干哑。
　　“回不去了，那就不回去。”游溯径直走进屋里，向客厅落地窗前巨大的遮光窗帘走去，“毕竟生活总是新的。”
　　“不准拉开窗帘！！”虞桀突然反应过来他要干什么，崩溃的失声嘶吼道。
　　可游溯已经把窗帘拉开了，铺天盖地的阳光袭来，虞桀弯腰紧紧抱住了脑袋，像一只濒死的蝙蝠。
　　可阳光只在他面前出现了一秒，下一刻，他整个人都落入了一个宽厚的怀抱。
　　“不怕，不怕…”游溯将他的脑袋按进自己怀里，温暖的掌心在他头顶轻轻拍抚着。
　　虞桀整个人都在剧烈的颤抖，仿佛受到了巨大的惊吓，死死的揪着游溯胸口的衣服说不出一句话。
　　游溯抱着他，高大的身影挡住了面前的阳光，带着他一步一步的挪向卧室。
　　此刻卧室里还是一片昏暗，只有他暖黄色的床头灯发出温暖的光。
　　游溯让他坐在床上，自己则去接了杯水，又从床头拿了药，一粒粒数好后喂到他嘴边，动作娴熟的仿佛这些事他早已做了无数遍。
　　虞桀还在刚才的惊吓中没回过神来，甚至没心思去管喂到嘴边的到底是什么东西，只管狼吞虎咽的把药一口气吞下去，然后惊魂未定的微微喘气。
　　“对不起，我不知道你早上这么害怕阳光…”游溯单膝蹲在他面前轻声道。
　　虞桀眼神空洞，哑声说:“滚…”
　　游溯置若未闻，将他冰凉的手握在手里暖着。
　　虞桀却仿佛被烫了一下，狠狠推开他，奔溃怒吼道:“我他妈让你滚你他妈听不到吗？！滚啊！！！”
　　“可怜我吗？！！同情我吗！？！！”虞桀歇斯底里的嘶吼着，“我他妈好不容易把你忘了！！你干什么又回头来招惹我？！！”
　　能不能别他妈管我？能不能就这样让我自己一个人深渊里坠落？不会停下，也别他妈拉我…
　　“虞桀，我想通了。”游溯的声音听起来很平静，“昨天我就多余跟你说那些废话！”
　　虞桀双目赤红的瞪着他。
　　“从始至终咱俩都没说过分手，”游溯道，“你是我的，永远都是，别想让我放手…”声音不可控制的微微颤抖，游溯深深吸了口气，“你说的对，过去回不去了，都回不去了。所以咱们往未来走，昨天回不去了还有明天呢，前两年回不去了还有后两年，你不会爱自己没关系，放着我来…”
　　虞桀哈哈笑了，笑的在床上打滚，“游溯，别他妈说的那么容易…爱我？可千万别…”
　　他摇摇晃晃的站起来推了游溯一把，带着诡异的哭腔笑问道，“你爱我什么啊…？爱我的神经病？还是爱我的抑郁症？爱我像他妈个鬼一样见不得晴天和光？还是爱我像个废物一样要他妈靠成把的吃药维持生活？！！”
　　虞桀知道自己现在面目狰狞的样子看起来一定像个疯子，不过他不在乎，更何况他本来就是。
　　“你他妈爱的是两年前的我！！是那个还他妈算正常的我！！你以为我现在是个什么货色？！还是你想跟我一起在黑暗里过他妈鬼一样的生活？！啊哈哈哈哈哈哈哈…哈哈…你以为你还能爱我…？别他妈太看的起自己了…”他满嘴轻贱自厌的话疯疯癫癫又哭又笑，“…你以为你能救的了我…？算了吧游溯…你受不了的…拽着我…迟早你特么也得被我拖进去！！”
　　“我可以！！”游溯用力地按住他的肩，强迫人冷静下来，“我可以…”
　　“如果你讨厌晴天和光，那我就帮你把它们藏起来，如果你不想让我拽着你我可以陪你一起坠落下去…生活黑不黑暗我不在乎，有没有光也特么不关我屁事！！”
　　游溯血红着眼，一字一顿道，“我都不在乎，我只要你…”
第53章 我们都爱劝别人去医院，其实自己早都放弃治疗了
　　“可我在乎！”虞桀眼里布满血丝，咬牙道，“游溯，你搞清楚了没有？现在…是我不要你。”
　　“对别人好，也要在对方愿意的前提下，把自己的意愿强加于别人也是自私的一种…”虞桀微微扬起下巴看向他，冷笑道，“游老板，这个道理还是当年你告诉我的吧？”
　　对，没错，这话确实是他失忆的时候亲口对虞桀说的，现在反倒被用来教育他自己了。这个故事告诉我们不要随便给别人当“老师”，毕竟大家都是凡人。
　　好在他当年教育杨渭的时候还说了一句话——如果你真的想给自己一个机会，那你只能选择“死缠烂打不要脸”。
　　于是游老板今儿干脆彻底扒了自己穿了快三十年的名为“涵养”和“理智”的外衣，按着虞桀无赖似得冷笑道，“我今儿还就要自私一回，你能把我怎么着？！”
　　虞桀咬牙瞪了他半天，最后只能冷声扔下一句，“随你便吧。”
　　他推开游溯，从衣柜随手拿了几件衣服，大步走进了卫生间。
　　吃了药以后虞桀会慢慢平静下来，不会像刚起床时那么排斥阳光，但整个人都变得死气沉沉又木然。
　　他洗漱完，换好衣服走出卫生间，游溯不在卧室里了，厨房隐约传来一些动静。
　　虞桀不愿意住在家里。这套公寓是他暂时租的，精装，东西齐全，但厨房他从来没进去过。
　　客厅的遮光窗帘敞开着，阳光在深色的木地板上跳跃，虞桀皱眉，微微眯了下眼，忍了忍，穿过阳光大步往厨房的方向走去。
　　游溯在煮方便面，橙黄的荷包蛋在锅里和面一起咕嘟嘟的颤动，散发着诱人的香气。
　　“你家里怎么只有方便面？”游溯不满道，连面带汤的盛进一只大碗里，“以后少吃这些垃圾食品，剩下几包我已经给你扔了。”
　　虞桀有些愣怔，因为他压根儿就不知道他家还有方便面这东西。
　　“好了，先吃早饭吧。”游溯将碗递到他面前，虞桀漠然地看了一眼扭头就走。
　　下一秒，肩膀被人按住，游溯用力将人推到墙上，毫无征兆地狠狠吻了下去。
　　虞桀比两年前还要更瘦一点，瘦到游溯一只手就能掰断他两只手腕。
　　“我艹…唔！你他妈的…嗯…放…日唔…”虞桀的骂声被堵的断断续续。
　　半晌，游溯终于放开了他被吮的通红的嘴唇，喘着粗气用额头抵着虞桀的额头，哑声道:“宝贝儿，别拿不吃饭这种事儿跟我闹脾气，我是真的会生气…”
　　虞桀两只手被游溯死死的按在墙上动弹不得，嘴唇因为充血而微微发麻，不太敢说话。
　　他知道，大多数时候游溯都是个好脾气的人，可就是这种向来不发火的人发起火来的时候最可怕，他见识过的…
　　只是一个吻，游溯声音就已经哑了，紧贴着虞桀的身体滚烫，“不想吃饭咱们就干点儿别的…知道我忍了多久了么？”
　　游溯低下头，又轻轻吻了他一下，嘴唇刚贴上虞桀的脸颊，虞桀就没出息打了个寒战…
　　游溯顿了顿，缓缓放开了他，许久，伸手轻轻抚了抚他的脸颊，哑声道，“乖，吃饭吧…”
　　于是，接下来的场景便是虞桀一言不发的沉默着吃面…游溯挽起袖子擦灰抹地，每打扫完一个房间就拉开一扇窗帘。
　　等虞桀一碗面吃完，屋里已经焕然一新。浅薄的晨光洒在屋子里每一个角落，在桌椅投出的影子间雀跃飞舞，在他的眼角眉梢转动，在睫毛的留下的阴影中流光溢彩。
　　盯着在汤碗边缘打转的熠熠光点，有那么一瞬间，虞桀隐约感觉到自己长久的麻木中似乎掺进来了什么别的东西…
　　那种感觉很难形容，因为在那个瞬间他脑海中突然浮现出一个诡异的画面——他看到自己躺在开满白色小花的森林公墓中，躺在夏日和煦的阳光下，天空有鸟儿飞过，有浅绿色的青苔慢慢地爬上他的枯骨，在他腐烂的苍白皮肤上肆意生长，从耳廓蔓延到唇角…
　　就这样想着，无意识地抬眸，正对上站在阳光里捧着花瓶轻轻擦拭的那个人，衬衫袖口向上挽起几圈，露出一截结实修长的小臂，阳光将他挺拔的身躯映成完美的剪影，晕出光圈。
　　虞桀有些看呆了，被他身上的阳光刺的眼眶酸涩，也还是呆呆的看着他。
　　这个人，是他的吗？
　　这么明亮的，可以坦然的站在阳光下的人，不应该是他的。
　　就在他呆呆的望着游溯的时候，游溯也抬起头来，看到他愣怔的望着自己，轻浅的笑了一下。
　　虞桀迅速回过神来，有些慌乱的移开了视线。不自在的低了低头，转瞬又变回了那副木然冷漠的样子。
　　碰巧这时他的手机响了起来，他接了个电话，然后穿上外套准备出门。
　　“要去哪？”游溯问道。
　　虞桀没有回答。
　　“我送你吧。”他放下手里的抹布，拿起自己的车钥匙。
　　“不用。”虞桀淡淡道，说着就要往外走。
　　“等等。”游溯拉住了他，“中午回来吗？”
　　虞桀无奈的叹了口气，“不回来。”
　　“那把中午的药带上。”游溯说着，往他的卧室走去。
　　不一会儿，游溯出来时手里拿着一个用便签纸折叠成的方方正正的小纸包，将纸包塞进虞桀的西装口袋，“中午记得吃。”
　　虞桀愣了愣。
　　游溯似乎对他吃药的情况比他还了如指掌。
　　虞桀愣怔的看着游溯，游溯也看着他，一阵欲言又止后，只伸手揉了下他的脑袋，轻声道，“去吧。”
　　虞桀也没再说什么，转身离开。
　　走到门口时他顿了顿，但没转身，背对着游溯道，“游溯，说真的，你走吧。”
　　“别浪费时间了，咱们从一开始，就不是一路人。”
　　游溯没说话。
　　虞桀关上了门。
　　游溯一个人在屋子里站了很久，呆呆的拿着抹布，固执的展开又叠起，叠起又展开，动作认真又笨拙的翻来覆去了无数次。
　　没人知道他到底在干嘛。他自己其实也不知道。
　　可能是有点儿手足无措吧，心里说不上来是什么滋味。
　　那个小狗似得总喜欢在他边转悠的无赖小孩儿现在不愿意待在他身边了。
　　那个在别人面前嚣张的一身刺却对他特别软喝醉了喜欢赖在他身上不下来的小混蛋，不再对他撒娇了。
　　那个手执琴弓一身骄傲的让人移不开眼，在大庭广众之下毫不忌讳的对他大喊“游溯我爱你！”的人，刚才淡漠却认真的告诉他，“我们不是一路人。”
　　游溯看的出来，这个笨蛋在努力学着去做所谓的大人。他系领带穿西装，沉默寡言不再说爱和要靠拉琴让他爸刮目相看的梦想。
　　他以为这就是长大了。
　　可他不知道他单薄的小身板儿穿西装其实一点儿都不合适，他也不知道真正的成长是学会照顾自己而不是掩盖旧伤。他现在做的一切在游溯看来其实又可笑又可怜。
　　游溯想起来两年前的那个晚上，还是个孩子的虞桀曾崩溃大哭着质问过他:
　　“你们都他妈说我不懂事儿，都他妈说我不会爱，可你们谁他妈教过我啊？！你们谁他妈教过我怎么做才是懂事儿怎么做才算会爱啊！”
　　是，没人教过他这些。在他的家庭里，虞志明教过他男人兜里不能没钱，教过他权利和地位，教过他控制和独占，但没人教过他什么是爱和陪伴。
　　可即便如此，他最初遇见虞桀的时候虞桀也不是这样儿的。他是自我，但他不自私，他是霸道，但他有善良和温柔，不然张搬家不会那么喜欢他。
　　所以谁把他的小破孩儿变成这副模样了呢？
　　想到这儿游溯心脏狠狠的痛了一下。
　　是。是他。
　　他一句不负责的“不懂事”，虞桀便一个人跌跌撞撞的去学什么是懂事；他一句不走心的“不会爱”，虞桀便真的以为自己配不上“爱人”两个字。
　　明明错的是他，虞桀却一直在逼自己改。真的是个傻子。
　　他承认，他以前确实也暗自埋怨过虞桀的幼稚和不成熟，可他现在才知道，当你真的爱上一个人的时候，你会希望他永远都是个小孩儿。
　　…
　　虞桀到公司以后其实也没什么事儿，无非就是乔江凯见客户，他陪着，酒桌上乔江凯把项目前景吹的天花乱坠，他听着。他确实不是做生意的这块料，跟乔江凯合办这个公司，无非也就是给自己找点儿事情做，不至于天天在屋子里干瞪眼似的闲着。
　　公司的大部分事情都是乔江凯在打理，其实他没有外界传的那么酒囊饭袋，平心而论，他其实做的不错。在国外几年学没白上，虽然平时吊儿郎当的死不正经，又爱在人前吹点儿牛逼，但办起正事儿其实并不含糊。
　　不过乔江凯确实爱玩儿，几乎天天晚上都在夜店泡着。有时候其实虞桀挺能理解他的，每个人宣泄寂寞的方式不同，有人选择深夜里把自己关在家里歇斯底里，有人选择把自己藏在人群里彻夜狂欢。说到底这么多年他俩确实都没变，这么多年过去了，到头来还是只有他们两个烂泥一起相互取暖。
　　晚上有个酒桌儿，结束的时候乔江凯其实已经有点儿喝多了，但还是嚷嚷着要去夜店嗨一会儿。虞桀有点儿累了，懒得去，但乔江凯死拽着他不放手。
　　“走呗，再...再去玩儿...嗝...玩会儿...”乔江凯搂着虞桀的脖子不放手，这丫每次喝大了话都特别多。
　　“不去，”虞桀冷漠道，“你自己去玩儿吧。”
　　“别啊...干嘛啊...去呗，陪...陪我玩儿...玩会儿...”乔江凯一只胳膊搭着虞桀的肩，歪着身子把头靠在他肩上，粗着嗓子还撒娇撒的来劲儿。好在刚才一起喝酒的老总们都已经走了，不然看见他这副德行又有的笑了。
　　“不去！”虞桀可没那么心软，皱着眉不耐烦的把人扔进了车里，冷酷的跟司机说道：“随便把他扔哪儿就成。”说着就关上了车门。
　　司机哪儿敢啊，尴尬的笑着走也不是不走也不是。
　　乔江凯摇摇晃晃的下了车，踉跄着还在地上摔了一跤，虞桀冷眼看着没有扶他，但他很坚强，自己手脚并用的从地上爬了起来。
　　“虞桀...陪陪我成么？我真的，不想回家...”乔江凯没再扑上来缠着他，垂着脑袋站在原地，轻轻哑声道。
　　从前，很久很久以前，上小学的时候，他们真的还只是个孩子的时候，乔江凯也常对他说这句话。
　　“虞桀，今天去你家玩儿行么？我不想回家。”
　　“虞桀，打雷了，怕你害怕，我，我来陪你会儿...嘿，嘿嘿...”
　　“虞桀，放学去喝冷饮吧，我请你！”
　　“虞桀，你家和我家真像，都...没什么人气儿...”
　　“虞桀，你害怕回家么？其实我挺怕的，我宁愿睡网吧我都不愿意回那个家...”
　　到现在其实虞桀都不太愿意承认，自从姥姥去世以后，童年里他过的最温暖的日子居然是和这个胖子相依为命那几年。
　　这就是为什么他们会是朋友的原因。这就是为什么虞桀宁愿自己受伤也要把那个死胖子护在身后的原因。他们太像了，看到这个可怜的死胖子就像看到最落魄卑微的自己。那段时光，两个同样空守着偌大冰冷的房子却无家可归的小破孩儿只拥有彼此，这大概也是为什么后来被乔江凯“背叛”虞桀会恨他入骨的原因。
　　那种感觉怎么形容呢？这么多年你们是彼此背后唯一能依靠的人，而他从背后捅了你一刀子。
　　乔江凯眼睛有点红，大概是因为醉酒，他完全没有了刚在酒桌儿上跟人吹牛逼时那种“以后乔家都是老子的”二逼架势，看起来有点儿可怜巴拉的，像只耷拉着尾巴的败狗。
　　“虞桀...咱们还像以前那样儿行么...？陪陪我...行么？”他轻声道。
　　打蛇打七寸，虞桀喉结滚动，半晌，不耐烦的走了过去，低声骂道，“艹的...怂包...怎么还跟以前似的？”
　　哈，其实说完他自己心里不禁有点儿可笑。他骂乔江凯个怂包还跟以前似的没一点儿长进，自己又何尝不是呢？这么多年过去了，他们俩居然还是活的一模一样。
　　可大概人都是这样，我们都爱劝别人去医院，其实自己早都放弃治疗了。
　　作者有话要说：
　　中午好呀
　　好久不见
第54章 小孩儿连道歉都不会，又怎么说的了谎
　　一走进人声鼎沸的酒吧，乔江凯立马来劲儿了，拉着虞桀往舞池里冲。虞桀不和他一起发疯，只坐在卡座里喝酒，乔江凯墨迹了半天虞桀也没松口的意思，只好自己去了，临走前醉醺醺的拉着虞桀的手非要让他发誓，“那你...你得给我保证！绝、绝对不会丢下我先走！”
　　虞桀干脆给了他一脚，“没完没了了是吧？赶紧滚！”
　　乔江凯边脱外套边自言自语，“反正...我...我就当你答应了，谁先走谁...谁是狗！”
　　虞桀都没心情搭理他，只嘱咐司机跟着他一起去，看着点儿，别磕了碰了。
　　司机勤勤恳恳的点头，其实也是一个头两个大。跟着这种老板加班是家常便饭，还得兼职当保姆老妈子。
　　乔江凯心满意足的进了舞池，步伐矫健的根本看不出来是个喝的烂醉如泥的人。
　　虞桀坐在卡座里抽烟，不时有打扮妖娆的男男女女过来跟他搭话，全被他冷着张脸一言不发的气场赶走了。
　　一根烟还没抽完，口袋里的手机突然震动了起来，是个没有备注的未知号码，但那串数字他曾烂熟于心。
　　虞桀盯着那串号码看了很久，最终还是挂了电话没接。他不知道怎么面对游溯，面对恢复了记忆的游溯。说来好笑，两年前他曾那么想让游溯记起他，为此装疯卖傻使尽了手段，最终落得个狼狈收场。现在游溯真的记起来了，他却不知道怎么面对他。
　　你知道吗，这世界上有那么一种小衰仔，其实命运待他不薄，却总喜欢隔三差五的捉弄他一下，并且永远不会给他最想要的东西。
　　小时候跟人打架，打输了，自己一脑袋伤，还被对方的老爸狠狠修理了一顿，气的要死。那时候他最大的愿望是自己也有个老爸，可他一直不知道自己的老爸是谁。
　　后来他在幼儿园所向披靡战无不胜了，也不在乎自己到底有没有老爸了，他那个从来没露过面儿的爹却出现了，于是从此以后最大的战争都是跟这个老爸之间的。
　　小时候姥姥家条件不好，吃不起螃蟹，他心说以后长大了一定要每天都吃螃蟹。然后后来长大了，家里有钱了，可以每天都吃螃蟹，他却悲催地发现自己对螃蟹过敏。
　　以前他最大的梦想就是靠马头琴出人头地，为此跟他爸吵的天翻地覆甚至扬言不混出点儿名堂来就再不回那个家。后来眼看着梦就要实现了，手却废了。
　　再后来呢，再后来他爱上了一个人，爱的他连手都可以不要了。他以为他会和这个人在加利福尼亚扯个证然后一辈子就这么走下去，结果这个人却把他忘了。
　　如果这时候他问命运一句“嗨，你还可以再糟糕一点吗？”，命运会点点头说，“嗯，我可以！”
　　于是现在，他习惯了孤独习惯了黑暗习惯了独自前行习惯了冷漠孤僻，命运却把那个人送回来了。
　　嗯，去你妈的，你以为老子这回还会再上当？
　　电话还在不停的响，那边的人坚持不懈，一边又一边的打来，虞桀干脆拉黑了他。
　　过了好一会儿，手机又响了起来，这回是公司的秘书打来的，虞桀皱眉，隐约察觉到有些不对劲儿，但怕误事儿，还是接了起来。
　　果然，电话那头传来的是游溯的声音：“你在哪儿？”
　　虞桀把烟头扔到脚下碾了碾，无奈道：“你到底有什么事儿？”
　　电话那头游溯深吸了口气，努力压抑着什么，半晌，尽量平静道：“知道现在几点了么？”
　　“不知道。”虞桀实话实说。
　　“凌晨两点，你晚上的药还没有吃，你该回家了。”游溯察觉到自己语气有点儿严厉，叹了口气，尽量缓和了一下，接着道：“你在哪儿，我去接你。”
　　“少吃一顿也没关系，”虞桀淡淡道，“还有，我吃不吃药，几点回家，现在在哪儿，都跟你没关系。”
　　“虞桀你别跟我赌气了行不行！”游溯怒道，他痛恨虞桀拿自己的身体开玩笑。
　　虞桀也很无奈，“跟你赌气？没有，这个我真没有...”
　　“你这样不按时吃药不按时睡觉你的病根本好不了！”游溯的声音听起来又急又气。
　　虞桀愣了愣，笑道，“是啊，这病根本好不了，只能慢慢习惯。”
　　这里靠近舞池，太吵，虞桀起身，找了个相对安静的地方。
　　电话那边游溯还在继续嚷嚷，“谁说好不了？！你不配合治疗当然好不了！你能不能...”
　　虞桀顿了顿，突然低声道：“哥...”
　　简简单单的一个字，电话那边游溯却当场失了声。
　　这个字对他冲击力太大，过了很久，他才颤抖着哑声道，“你...你刚叫我什么...？”
　　“...哥。”虞桀又叫了一声。
　　不只游溯，这个称呼，说出口的时候连他都红了眼眶。
　　“咱们，好好聊聊吧。”虞桀尽量让自己的声音听起来愉快一些。
　　“好...好...”电话那边游溯傻傻的点头，被他一声熟悉亲昵的称呼叫的差点丢人的哭出来。
　　“今天早上对不起，跟你发脾气了，”虞桀轻声吸了口气，浅笑道，“你知道的，我早上...脾气不太好。其实你能想起我，我挺高兴的。”
　　游溯一瞬间就酸了鼻子，哑声道：“...没事儿，现在回来，我就原谅你了。”
　　虞桀笑了，游溯心里突然涌上一股不好的预感，果然，小孩儿带着笑意的声音轻声道：“回不去的，哥。”
　　游溯哑然，红着眼眶呆呆的举着手机，心说艹的你丫逗我呢？！
　　“我现在过的挺好的，”虞桀以一种无所谓似的语气继续道，“这两年都挺好的。但是对不起啊哥，我不爱你了。”
　　游溯很久都没出声，虞桀垂着头抵着酒吧走廊冰冷的墙，举着手机的手关节处发白。
　　他不想再听游溯会说什么，直接挂了电话，然后利落的关机。
　　虞桀脱力的靠着墙，突然抬手狠狠地往冰冷坚硬的钢化玻璃墙上砸了十几下。关节处传来的痛感让人觉得痛快又清醒。然后他直起身，仿佛什么事也没发生似的转身回了酒吧里。
　　刚踏进舞厅一步，他就看到之前自己坐的那个卡座周围围满了人。
　　“我艹...”虞桀低骂了一句，立马大步往人群走了过去。
　　拨开人群，果然看到乔江凯揪着服务生的领子撒酒疯！
　　他正扯着嗓子傻逼似的一遍又一遍的逼问一个可怜的小服务生，“我就问你！刚坐这儿的这个人...去、去哪了？！”
　　小服务生已经回答了他无数次“不知道啊，不是...我...我真的不知道！”眼瞅着都要哭出来了。
　　司机在旁边想拉乔江凯又拉不开，急的手足无措。
　　虞桀冷静的拨开人群，走到他面前甩手就是一个耳光，“别特么在这儿丢人。”他冷声道。
　　乔江凯本来就喝的神志不清，被他打的跌倒在一边，眯着眼看了半天才看清面前的人是虞桀，突然那股嚣张气焰就全没了！坐在地上可怜巴巴的看着虞桀，半晌，红着眼指着虞桀嗔怒的骂道：“...你他妈是小狗！”
　　此话一出，众人皆是一顿，周围有几个看热闹的人直接不给面子的笑出了声来。
　　虞桀哭笑不得，冷着脸把人从地上拎了起来，随手从钱包里抽几百块钱递给刚才受尽“折磨”的小服务生，道：“不好意思，我哥们儿喝多了。”
　　“没...没事。”小服务生顺理成章的收了钱，摆摆手没再说什么。
　　可这头儿乔江凯还正来劲儿呢，红着眼睛坐在地上不愿意起来，特委屈的冲虞桀嚷嚷，“你他妈的...你又骗我！你又扔下我先走！”
　　虞桀一个头两个大，“谁说我走了？！我特么走了吗！睁大你那双狗眼好好儿看看你面前站着的是谁！”
　　乔江凯被他吼的不说话了，小孩儿似的抱着膝盖坐在酒吧地上，眨巴着泪汪汪的红眼睛抬头看着他。
　　酒精是魔鬼，它可以让任何平时看着人模狗样儿的衣冠禽兽不分时间场合的出洋相。
　　虞桀实在不想继续陪他在这里丢人，只好蹲下身耐心哄道：“好好好...我错了，我不该扔下你先走...起来吧，别在这儿丢人了...”
　　好在乔江凯这货为数不多的几个优点之一就是见好就收，虞桀低头哄他了，他立马拍拍屁股自己从地上站了起来，摇摇晃晃的勾住虞桀的肩膀。
　　虞桀扛着人，疲惫的对司机道，“走吧，回去了。”
　　上了车，乔江凯倒头就躺在虞桀腿上不愿意下来，虞桀心累的厉害，懒得跟醉鬼计较，任由他耍赖躺着。
　　现在已经凌晨三点多了，平日繁华的街道空旷，车子平稳的往乔家驶去。虞桀漠然的看着窗外陷入沉睡的城市，半晌，无意中低头，发现乔江凯也正一转不转的看着他，眼神清明的让人分不清他到底是不是醉了。
　　“...为什么我就不行呢？”乔江凯突然道，睁着一双明亮的眼睛平静的看着他。
　　虞桀拿下他抚上自己喉结的手，同样平静的看着他，“因为除了你，我没有朋友。”
　　“艹...”乔江凯偏了偏头，抬起胳膊挡住了眼睛，哑声道：“谁他妈稀罕当你朋友...”
　　虞桀点点头，“嗯，估计也就只有你了。”
　　然后两人都沉默着，许久，乔江凯从虞桀腿上爬了起来，一个人气呼呼坐在角落，不服气的狠狠踢了一脚车座，挫败道，“我他妈这什么命啊...”
　　虞桀笑了。
　　此后三天，虞桀便一直在乔家赖着，也不去公司，每天吃了睡睡了吃，当真过着猪一样的生活。乔江凯呢，自从彻底“沦落”为虞桀的朋友后，虽然每天嘴上骂骂咧咧着“你又不是我媳妇儿，甭每天赖在我家白吃白住啊！还要不要脸了？！”，但实际上还是勤勤恳恳跟前跟后的伺候着...有时候他都怀疑自己是不是特么个抖M体质？！
　　直到这天，上次谈过的酒店分店项目要开股东大会，乔江凯才终于把虞桀从屋子里拉出来。
　　虞桀好几天没出过门儿了，小脸惨白。乔江凯都觉得奇了怪，这人天天跟吸血鬼似得往床上一躺一整天都不睁眼，怎么黑眼圈还是这么重？
　　从乔家去公司的路上虞桀一路上都在睡，就下车的时候睁了会儿眼，开会的时候又继续睡…
　　乔江凯觉着不行，再这么睡下去人都要睡傻了，开完会他得赶紧把人拉出去溜溜！于是他软磨硬泡求爷爷告奶奶的劝了半天，虞桀终于同意晚上一起去外边儿吃顿饭。
　　去吃饭的路上乔江凯老妈子似得念叨着:“你说你这怎么回事儿啊？一天睡48小时还睡不够？不是有什么问题吧咱不然上医院看看去…”
　　虞桀在后座闭着眼睛打断了他，“一天撑死24小时…”
　　乔江凯暴躁了:“我这就是一夸张的修辞手法！挑我语病你就来劲儿了是吧！”
　　虞桀笑了两声没说话。他知道，自己没什么毛病，就是晚上成宿睡不着。
　　乔江凯特意挑了家人多热闹点儿的店，结果停车场车满为患。堵了老半天才终于把车停好了。
　　“这家麻小儿特别不错，你肯定喜欢…”乔江凯边说边拉着没精打采的虞桀下了车，习惯性的搭着他的肩。
　　两人往前走了没多远，突然双双停下了脚步。
　　距他们只有几步远，在助理的搀扶下站的歪歪斜斜的男人面色酡红，冷眼看着他们。
　　对，就这么巧，是游溯。
　　游溯踉跄的挣开助理，往虞桀面前走了一步，助理下了一跳，忙扶住他，“哎！老板！”
　　他们老板今天有个不大不小的应酬，这种应酬往常游溯连去都不怎么去，更别说喝酒了。今儿不知道怎么了，不但去了，还放开了喝，硬生生灌趴了半桌子人，把自己也喝挂了。
　　这个助理跟了游溯一年多了，从来没见游溯喝成这样儿过。
　　游溯再次推开过来搀扶自己的助理，摇摇晃晃的走到虞桀面前，暼了眼乔江凯搭在虞桀肩上的手，再低头看看虞桀，笑了。
　　“你这几天，不接我电话，不回家…就，一直和他在一起，是吧？”游溯微微大着舌头道。
　　看他喝成这样虞桀也有点吃惊，一时不知道该说什么好。
　　“给我扔下一句“我不爱你了”，然后就消失掉…”游溯哽了哽，“虞桀，你特么把我当什么了？拴在院子里的狗…？把我扔在原地…你扭头就走？”
　　虞桀被他无端的指责刺到了，也冷下了脸，“我没有拴着你，你也可以走，咱们都应该走，各走各的谁也别妨碍谁。”
　　“为什么呀？”游溯眯缝着眼，看起来非常困惑的样子，“为什么咱们要，各走各的？为什么…不一起走？”
　　乔江凯跟游溯助理使了个眼色，皱着眉低声道，“你老板喝大了没看出来啊？赶紧把人带走，我们还有…”
　　话没说完，手上忽然一痛！乔江凯“啊”的叫出了声来。
　　游溯捉住他搭在虞桀肩上的那只手，拉住关节往后猛的一拧，乔江凯疼的直接跪到了地上。
　　虞桀也没料到游溯会有这样的举动，吓了一跳，回过神来也怒了，“游溯你特么长本事了啊！有脾气你冲我来！关他什么鸟事儿？！”
　　游溯拧着乔江凯的手腕没松手，冷冷的看着地上的人，声音寒的彻骨，“…听到了么？关你什么鸟事儿？”
　　虞桀怕游溯喝醉了没轻重，真把乔江凯手腕扭断了，急得抬腿踢了游溯的胳膊肘一脚。
　　这一下踢的不轻，游溯胳膊一颤放开了手，乔江凯抱着差点儿断了的手腕坐在地上气的骂娘，“艹你妈的游溯！你等着老子以后弄死你！”
　　虞桀蹲下身给他检查了一下，手腕没断，把人从地上拉了起来，“你先去吃饭。”他对乔江凯道。
　　“我他妈现在吃哪门子饭？！我…”乔江凯眼睛都气红了直嚷嚷。
　　虞桀现在没工夫管他，不耐烦道，“让你去你就去！非得等他手腕给你卸了才消停是吧？！”
　　“艹他妈的老子今天还要卸他腿呢！我…”乔江凯嚷嚷着就要往游溯面前冲，虞桀在他身后冷冷道，“那你卸吧，反正我打不过他…”
　　乔江凯:“…”
　　多说两句话虞桀都觉得累了，拍拍乔江凯肩膀疲惫道，“没事儿，你先上去…”
　　游溯冷冷的看着虞桀，虞桀漠然的看着游溯，确实，乔江凯怎么看怎么觉得自己是挺多余的。还白白受他游溯一顿欺负，艹了的就。
　　乔江凯扭头走了，游溯也把助理打发回车上。偌大个停车场现在只有他们两个人，说话都带回响。
　　“你到底要怎么样？”虞桀疲惫的看着游溯，淡淡道。
　　游溯眼底赤红，不知道是不是因为醉了酒，声音不稳，道:“那天电话里的话…当我面儿，你再给我说一遍…”
　　“什么？”虞桀疑惑的看着他。
　　“你不爱我了，就这句，你再说一遍。”游溯定定的看着他，眸子里情绪翻涌。
　　虞桀顿了顿，揣在兜里的手握住又松开，喉结滚动，半晌，平静的开口，“刚没看见么？我跟乔江凯在一起。”
　　游溯听了眼睛都没眨一下，冰冷道，“我不听这些。我就要你现在，当面，看着我的眼睛，跟我说你不爱我了。”
　　虞桀眸子颤动，嘴角僵硬抿成了一线。
　　道高一尺魔高一丈，眼眶通红的游溯反倒看起来比他自在，声音带着醉酒后的缓慢和沙哑，“说吧，你说了，我保证，立马就滚，以后你走你的路我绝不缠着你。”
　　虞桀死死咬着自己的嘴唇，红着眼怒视着他。
　　那一瞬间游溯心疼了，突然特别恨自己。
　　明知道这个傻逼孩子连道歉都不会，又怎么说的了谎？
　　“艹…”游溯低骂了一句，两步走上前用力抱住了这个脾气又臭又固执的让人生气的小傻逼。
　　死小孩儿太瘦了，都快抱不住了，可这个拥抱太他妈温暖了，他等这个抱抱等了他妈两年了。
　　“…别闹了行不行？回家吧行不行？”游溯吻着虞桀的耳朵声音都颤抖了。
　　可虞桀还是推开了他。那瞬间游溯是真的懵了。
　　“我说了，咱们不合适！”虞桀的样子看起来比他还难受，小孩儿眼眶红了，神情愤怒认真又似乎有点儿委屈，“游溯…我活在黑夜，而你活在白天。你应该找一个和你一样的人…姑娘也好男孩儿也罢，总之不该是我这样儿的…”
　　虞桀语气挫败，说完便转过身不愿再看他，徒留一个拒绝背影。
　　空气寂静无声，半晌，游溯轻声道:“…我要和谁在一起，什么时候开始是你说了算了？”
　　他扳着虞桀的肩膀强迫他转过身来，捏着下巴逼他抬头看向自己。
　　对上游溯布满血丝的眼睛，虞桀愣住了。
　　“…你以为只有你活在黑夜里吗？”游溯声音在颤抖，“我这几年是怎么过的你他妈关心过吗？”
　　“虞桀…不是只有吃药的人才有病，不是只有喊疼的人才真的觉得疼。我他妈也是人！我也会崩溃我会难过！我他妈等了你两年！你以为我这两年是怎么过得？！”游溯终于控制不住的崩溃嘶吼道，“你以为只有你他妈的活在深渊里吗？我从来不跟你说这些不是因为我他妈真的不会疼，是因为我知道你听了会难过！”
　　作者有话要说：
　　新——年——好——!
　　哈哈！老贺在这里陪大家跨年啦！
　　2018真的过去了啊，心情挺复杂，说不上来是什么感觉，但不管什么感觉2019都策马扬鞭的赶来了，嗯，新的一年你好。
　　在这里首先想跟大家道个歉，确实，2018废柴老贺过的不是特别好，总是有意无意的四处散播负能量，哈哈，不好，这样真的不好。别人家书评底下都讨论个剧情啊催个更啊寄个刀片什么的，咱们家每次更新完说的最多的是“希望老贺好好的”，啊哈哈哈哈哈哈哈，其实特别暖，真的。但也挺不好意思的，我是得多颓废啊都让你们看出来了。以后尽量不会这样了，尽量啊，不一定能保证，可能偶尔深夜还是会出来矫情两句啊哈哈哈哈哈！但大家不用替我担心，我挺好的，真的，2019会努力更好的。咱们一起加油。
　　特别感谢大家的一路陪伴，真的，写的确实不好，还拖，还慢，说好2018上半年完结2019了还在写…算了算了不说这个！总之真的特别感谢你们，每一句安慰和鼓励我都记着，支撑了我特别多。
　　嗯，因为怕有些pong友不看微博，所以特地在这里罗里吧嗦了这么多，你们也知道我喝了点酒就爱说…
　　总之就是特别想祝大家新年快乐，特别谢谢你们，特别爱你们。
　　晚安！更新了，新年得有仪式感！
第55章 这五只，你的，这只，我的。
　　空荡的停车场回荡着游溯激动的吼声，而虞桀看着他，眼神有几分空洞，有几分嘲讽。
　　“...难过吗？”他轻声重复了一遍，嘴角讽刺的笑意不知是在嘲笑游溯还是嘲笑自己，“我早都不会难过了啊。”
　　“更何况两年前你说过的，以后不管我要死要活，都和你没半毛钱关系。”
　　面对这样空洞的虞桀，游溯只觉得深深的慌张和无力，他没法解释两年前发生的一切，他也不知道为什么自己把一切忘记的那么彻底，许久，他喉结滚动，只红着眼说出了三个字：
　　“我爱你。”
　　虞桀嘴角的讽刺的笑意更深了，他说：“不对，你爱的是两年前的我，那个能拉琴，敢爱你，还算正常的我。或许我应该跟你道个歉，你爱的那个人，早就死在时光里了。”
　　他说的那么轻描淡写那么无所谓，游溯却狠狠打了个寒颤。他最不愿去想的就是两年前的那个冬天，他没法想象那个冬天虞桀在他不知道的远方是抱着什么样的心情割开了自己的手腕，又是以怎样的心情等着全身血液一点点流逝。
　　游溯不知道自己此刻是一副什么表情。也许和虞桀一样空洞，也许绝望的狰狞。
　　总之那一刻他清晰的意识到这30年人生经历累积下来的曾让他引以为傲的冷静和淡然全都在瞬间崩塌至尽了。连带着30岁男人随遇而安安之若素的佛系感情观，全都碎成了一地残渣。他不知道自己究竟是疯了亦或者这才是真正的他，反正当虞桀说出那些话时他忽然意识到真正的“爱”就应该是一具牢笼，你应该把你爱的人囚禁在你手里，无论他愿不愿意也不惜任何手段和方法。这样就没人可以伤害他，连他自己都不可以。
　　他们都曾以为爱是宽容和成全，但爱本身从来都是欲望和独占。
　　那天乔江凯在餐厅里等了两小时都没等到虞桀，最后只收到“虞桀”发来的短信说他回家了。
　　虞桀不可能回虞家，这个“家”指的大概是他租的公寓。
　　虞桀这混蛋向来任性的很，想放他鸽子就放，他以为这次也一样。所以单纯如乔江凯死都猜不到楼下停车场中，虞桀早就被突然发疯的游老板强行打包带走了。
　　游溯的助理见游溯直接把人扛起往车里塞的时候其实很慌张，开车的时候他一头冷汗，听着后座不停传来的亲吻时发出的水渍声和少年艰难的痛骂，心里不停盘算着如果游溯这是绑架强/奸的话那他是不是帮凶？！
　　车刚在小区楼下停稳，游溯便粗暴的将人拽下车，无视虞桀的各种踢踹挣扎，竖抱着往肩上一扛，健步如飞的一点儿看不出来醉了酒。
　　输完密码游溯直接一脚踹开了门，将人狠狠的扔在了床上。尽管床垫够软，虞桀还是被他摔的七荤八素眼冒金星，还没回过神儿，游溯已经开始扯他的衬衫扒他的裤子了。
　　虞桀想都没想甩了个巴掌过去，“啪”的一声响亮清脆，力度大到自己手掌都在发麻。
　　游溯动作停下了，可还是死死地按着他的肩膀，赤红的眼里写满了病态的疯癫。
　　虞桀望着他的眼睛毫不畏惧的瞪了回去，不知是气的还是吓的浑身发抖，咬牙道:“怎么？我不愿意你他妈打算来强的？”
　　“对！你是我的！不管两年前还是两年后，死你他妈也得给我死回来！！”游溯不管不顾的低吼道，居然幼稚任性的像个小孩。
　　虞桀同样气的眼底猩红，比他更用力地吼了回去，“我不爱你了！老子他妈的不爱你了听清楚了吗傻逼！！”
　　尽管这话昨天在电话里已经听过了一次，但再听一次的时候游溯还是感觉心脏上被人狠狠的捅了一刀。
　　他伏在虞桀身上用力闭了闭眼，纠缠在虞桀衬衫里的十指用力到关节发白，下一秒，他狠狠扯下了虞桀的上衣用力往地上一甩，然后用两秒钟跳起身从床头柜里翻出了什么东西，紧接着虞桀感觉到腕上一凉，居然是当年被他们当做情/趣道具的金属手铐！！虞桀万万没想到游溯到现在还留着这变态玩意儿！
　　“你他妈想干嘛？！！”虞桀用力挥动了一下手臂，栓在床头的铁链被拽的哗哗做响。而游溯做完这一切后便起身跳下床，顾自冲进浴室摔上了门，不久后浴室传来了哗哗水声。虞桀怒的破口大骂。
　　十几分钟后游溯出来了，浑身透着凉气，看起来也冷静了不少。然而他出来后第一件事儿就是不知道从哪儿摸出了几片药，然后接了杯温水一齐递到虞桀面前，道:“吃药。”
　　虞桀眨了眨眼，几乎没反应过来在经历了那样一场激烈的争吵后，这货还能面不改色的提醒自己先吃药。
　　虞桀抬起那只没被锁住的手打翻了水杯和药，宁死不屈的看向游溯。
　　而这回游溯没有发怒，只是平静的放下水杯捡起地上的药，转身出去了一趟，不一会儿后含着一口水回来了。
　　虞桀一吓就猜到了他要干什么，惊恐的睁大了眼睛，来不及骂些什么，被游溯粗暴的卡着腮帮子吻了下来。
　　游溯的舌尖推送着药片几乎顶到他喉咙口，身体反射条件做出吞咽的动作让他将药片和水一起咽了下去，然后被呛的拼命咳嗽起来。
　　游溯淡定的用拇指擦去从嘴边溢出的水渍，道:“我有一千种让你吃药的方法，可以每天都尝试一个。”
　　虞桀好不容易停止了咳嗽，微微喘着气，红着布满水光的眼睛虚弱的瞪向他。
　　游溯低头，帮他盖好被子，转身出去了。
　　走到门口的时候身后突然传来虞桀沙哑的声音，“你以为你救得了我吗？ ”
　　游溯的背影明显的一僵。
　　“你知道那种感觉吗？在根本没有底的黑暗里，死才是唯一的光。”
　　虞桀说的很平静，像是知道游溯的痛处在哪儿似得。
　　过了很久游溯才缓缓松开握着门把的僵硬的手，在虞桀看不到的地方，双手剧烈的颤抖。
　　“晚安。”游溯说。
　　虞桀没有回答，而是继续问道，“你打算什么时候放我走？”
　　游溯忽然笑了，他缓缓呼了一口气，自残似得淡淡道，“反正连命你都不在乎，待在我这儿和待在别处又有什么区别？”
　　不如放着我来在乎。
　　虞桀哑着嗓子意味不明的笑了，像是笑他的不可理喻，又像是笑自己的无法反驳。
　　…
　　折腾了一晚上，再加上吃了药，虞桀其实很累了，但睡眠依旧很不好。他不知道自己躺了多久，睡睡醒醒，浮浮沉沉，半夜的时候他听到有人悄悄走了进来，动作很轻的解开了他左手铐在床头的手铐，小心的将他的手塞回被子里，又掖了掖被角。然后那人一直没走，就侧身躺在他旁边，一只手臂拢在他腰上。
　　一夜无眠，天快亮的时候他听到那人哑声说：“要怎么样你才能原谅我？”
　　整晚累积的疲惫和困意终于袭来，虞桀不知道自己是什么时候睡着的，等他醒来的时候天已经大亮，自己的左手依旧铐在床头，游溯卧室的白色纱帘随窗外吹来的风起起伏伏，身边无人，只有浅薄的阳光打在他右手边床位的那处并不明显的凹陷上，告诉他那人昨晚是真的来过。
　　虞桀照不进阳光的浅褐色眼眸低垂着藏在刘海的阴影下，左手铐着内置皮革的精致镣铐，静默的半靠在床头，伫立如画。
　　他醒来不久游溯便回来了，手里拿着一个半圆柱形的布包。他将布包放在床前便转身出去了，再回来的手里端着餐盘，里面有一份粥和蛋卷火腿三明治。他自然的坐在床边，舀一勺粥，吹一吹，再放到唇边试试温度，然后送到虞桀嘴边。
　　虞桀漠然的看着他，并不张嘴，眼神里透露着质问。
　　而游溯根本不和他对视，目光只游荡在他紧珉的唇上，小声笑问：“你以前不是总喜欢让我喂你？”
　　这么多年从来一帆风顺运筹帷幄的游老板，神情居然有几分没掩饰好的无措和小心。
　　嗯，以前，他确实有过那么一段任性的让人不忍回想的时光，每天最大的乐趣就是指使游溯给他剥虾倒水喂饭，其实他没那么懒，只是看着游溯为他忙忙碌碌做尽这些鸡毛蒜皮的小事儿的时候他才会清楚的感觉到这个人完完全全是属于他的，那种强烈的占有欲得到满足时会有一种从未体会过的充斥满整个心脏的幸福感。
　　所以说，人这辈子最多的希望和绝望都是自己给的，是你自己先开的头，是你自己先自作了多情，如果不是你一开始先抱了自以为绝无可能崩塌的相信和期待，谁又能伤你至此般五内俱焚的田地。
　　见他不肯吃饭，游溯叹了口气，放下汤匙，随即又换上一副笑容，道：“好吧，那吃饭前，先给你看个好东西。”说着拿过了床角的那个筒状的小包。
　　拉开拉链，包里居然有什么东西窸窸窣窣的动了两下，紧接着，随着几声奶气至极的“喵喵——”，游溯竟从里面拿出5只巴掌大的小奶猫来，都是白色夹黑褐色的花猫。漠然如虞桀都不禁睁大了眼睛。
　　“刚出门的时候在小区里发现了一个纸盒，打开一看居然是一窝刚断奶的小猫，品种不好，宠物店的人也不愿意养，只好带回来啦。”游溯肘着下巴说道，看起来也有点儿苦恼的样子，“我还从来没养过这种小东西呢...也不知道能不能活...”
　　转头再看虞桀，刚还毫无生气的人，现在已经完全被这群奶货攻陷了！正小心翼翼的用手指轻抚几只小猫毛茸茸的头顶，冷漠的脸上隐隐带着一种被生命震撼到的呆滞表情。
　　这一刻游溯笑了，发自内心的，他知道自己没做错这个决定。
　　“呐，”他点了点正围着虞桀四处打滚的几只小家伙，轻声说，“这五只，你的。”然后指尖微转，轻轻碰了碰虞桀的指尖，柔声道：“这只，我的。”
　　“好不好？”
　　作者有话要说：
　　rua！
　　诈尸！
　　哈哈
第56章 所有自欺欺人的幸福都有终点，你一个人，演不完永远
　　虞桀没说话，抚弄小猫的手指僵硬的顿了顿。
　　游溯解开他左手的镣铐，动作温柔的帮他揉了揉手腕，然后重新端起粥碗，垂眸，下意识的搅拌着，轻声道：“...不要不接我电话，不要躲着我，不要去住别人家...就留在这儿，好不好？”
　　“...咱们回不去了。”这是今天虞桀开口对他说的第一句话，声音因为长久的沉默而发哑，却坚定淡漠的让人害怕。
　　咱们回不去了，无论你做尽这些没意义的事。
　　游溯没有抬头，搅拌清粥的动作一滞，低垂着眼眸看不清表情。许久，像是没听到虞桀说什么似的，他舀起一小勺放到唇边试了试温度，而后温柔的送到虞桀唇边，也不说话，嘴角带着柔和的弧度等着他张嘴吃饭。
　　虞桀也没再说话，平静的张嘴任他给自己喂饭，手掌轻抚着一只只围在他身边乱爬乱挠的小猫。一室寂静，就这么一个默不作声的喂，一个缄默不语的吃，一个看着他，一个看着猫。
　　喂了半碗粥，又吃了小半个三明治，虞桀不再搭理游溯送到嘴边的食物，专注的逗弄着手下的小猫。游溯沉默的离开，不一会儿又拿了药回来，看着虞桀吃完药，低头亲了亲他的额发，想开口说：“那我去上班了。”却发现因为嗓子太过干哑而没能发出声来，愣了愣，哑然苦笑。
　　游溯离开，玄关处传来关门声，偌大的屋子陷入彻底的寂静，虞桀才停下了在几只小猫身上挠痒的手指，微垂的眼帘目光不知聚焦在什么地方，空空荡荡。
　　...
　　整整一周，游溯每天回来都能看到虞桀安静的逗猫，有时在客厅的落地窗前，有时在床前的地毯上，有时大的小的会一齐在床上睡着了，5只小花猫懒洋洋的蜷缩在虞桀怀里或身边，他的小破孩儿肩膀单薄，穿着他准备的宽大的情侣家居服，睡颜白净温顺。
　　每天早上游溯晨跑回来都会先给虞桀喂饭，然后把5个小主子的食盆填满，最后心满意足的去上班。说实话刚断奶的小猫不比虞桀好养活，无论吃喝拉撒要注意的事项都很多，而虞桀这个名义上的铲屎官只负责逗着玩儿，其他的事一概不管，游溯倒是又当爹又当妈的查了不少资料，伺候的兢兢业业。
　　中午和晚上游溯也回来的准时准点，拎着超市采购的排骨和蔬菜。铲屎翻猫砂，看着虞桀吃药，然后慢条斯理的料理午饭和晚饭，悠闲的像个只是出去跳了场广场舞的退休大爷。如果不是看到过他在厨房一边守着汤锅一边优雅的开视频会议，书房的灯常常亮到半夜两点，虞桀几乎要以为他的餐厅和酒店都倒闭了。
　　日子平和而温馨，游老板说这样很好啊自己很满足啦，嗯...非要说唯一的不足的话，那大概就是，整整一周，虞桀都没跟他说过一句话。
　　不过游溯看起来一点儿不介意，吃饭的时候絮絮叨叨的给他讲今天张搬家给他打电话了，说下周想来找你玩儿，顺便看看咱们的猫；又或者那天醋王杨渭在家里发现了一个烟头儿，生气的质问林晓曼这是哪个野男人的，林晓曼一脸懵逼，说可能是早上修下水道的工人的，杨渭个傻缺大吼大叫说：“哪个修下水道的抽中华？！”两口子差点闹离婚，结果你猜怎么着？是那天杨渭喝大了，老曹把他扛上楼，太累了就坐在客厅抽了根儿烟...
　　只是无论讲什么，虞桀从不回应，自顾自的逗猫，按时吃药，按时吃饭，对他视而不见。
　　除此之外，两人就像一对儿生活美满幸福的小俩口儿。
　　嗯，至少游溯是这么认为的。
　　可所有自欺欺人的幸福都有终点，你一个人，演不完永远。
　　精明谨慎如游溯也会有被幸福麻痹而放松了防备的时候。
　　他怎么会想到呢，那么平凡的一天，早上醒来的时候那人还在他身边，前一天晚上他还亲昵的抱着他的手给他剪指甲，剪完后满意的亲了亲他圆润细长的手指，抱着人一夜安眠。
　　那天他照常喂虞桀吃了药和早饭，出门前亲吻他的侧脸，即便没有回应也满足的不可思议。
　　然后他离开，虞桀许久没有过动静的手机突然响起，来电显示是“Dana”。
　　...
　　早上出门的时候京城还阳光明媚，快到中午的时候居然黑云翻墨似的阴沉了起来，看样子免不了要下一场大雨。
　　游溯开会的时候面不改色，但助理注意到他右腿微微屈起，并不明显的抵在会议桌上，就知道他又腿疼了。
　　这是那场车祸留下的后遗症，每逢下雨天，他右腿小腿骨便会阵阵发痛，雨小的时候还能忍，每逢暴雨天便得吃止痛片。助理有些担心的看了看窗外越下越大的雨，提前将止痛片放在了游溯桌前。
　　果然，开完会，会议室人群散尽后，游溯面无表情的揉了揉小腿，看着窗外的瓢泼大雨，淡淡地喃喃了一句：“今儿早还是晴天呢...”
　　然后接过助理递来的水吃了片儿止痛片。
　　“老板，上次旅游项目的负责人说中午想和您一起吃个饭...”助理话还没说完，被游溯打断了。
　　“不行，中午我得回家喂猫。”
　　助理：“...”
　　今天正好是张搬家放暑假，上周他就吵吵着要去游溯家看小猫，今儿一放学他就迫不及待的让游鸢开车把他送到游溯那儿了。碰巧游溯刚走到楼下，他们娘俩也刚到，便一块儿上来了。
　　“今儿这雨真大啊，”游鸢擦着下车时发梢上沾到的雨水抱怨道，“你腿又疼了吧？”
　　“还成，不严重。”游溯淡淡道。
　　“小猫！小猫！小花猫喵喵~小白猫喵喵喵~”张搬家兴奋的自编自唱，游溯笑了，抱起他得意的神秘道：
　　“不光有小猫，还有一个你特别想见的人！”
　　一听这话，小侄子顿时眼睛放光似的盯着他，“谁呀？”
　　“哼哼，到了你就知道喽。”
　　游鸢好笑的看着他俩。
　　一大一小兴高采烈地走出电梯，游溯开了门，屋子里却安静的诡异。
　　客厅里没有虞桀的身影，游溯愣了愣，开口道：“我回来了...”
　　和往常一样没有回应。
　　虽说平时也没什么声音，可今天确实安静的有些异常。像是忽然想到了什么，游溯连鞋都没换，直接大步走进了卧室。猫咪们在床边的小窝里玩儿的玩儿睡的睡，而虞桀不见踪影。
　　游鸢看到游溯忽然像是丢了什么东西似的，慌慌张张的跑遍了每一个屋子，然后失神的愣在原地。
　　“怎么了？家里丢东西啦？”游鸢问道。
　　游溯嘴角紧珉着没说话，喉结滚动，眼眶一点点开始泛红。
　　“到底怎么了？”游鸢被他的样子吓到了，忙问道。
　　游溯失神的站了一会儿，忽然红着眼笑了一下，然后哑声说了一句她听不懂的话：“...我今天早上...忘锁门了...”
　　“...猫...猫丢了？”游鸢结结巴巴道。
　　“不啊，小猫在这儿呢！”张搬家指着卧室里的猫咪们惊喜且愉快道。
　　“...他不见了...”游溯沉声道。
　　到底是血浓于水的亲姐弟，结合游溯反常的模样，游鸢几乎是立马明白了游溯口中的这个“他”是谁。
　　她愣了愣，突然反应过来，而后惊恐的看着游溯诧异道：“...什么叫忘锁门？难不成你这几天一直把虞桀锁在你这儿？！”
　　对...虽然他解开了虞桀手上的手铐，但这几天每天出门前他都会把门反锁了。
　　而这些天虞桀一直很听话，也从来没闹着要离开他...所以他大意了。
　　想到这儿游溯忽然低低的笑了，声音扭曲的让人害怕：“哈...哈哈...”他看向游鸢，神情疯癫，“不然...不然你以为，他怎么会老老实实的待在我身边这么多天...？”
　　游鸢愣怔的看着这副模样的弟弟，不自觉的往后退了两步，突然觉得面前这人陌生的让她说不出话。
　　“姐，我知道你想说什么...”游溯通红着眼惨笑道，“有时候我都会觉得...我其实...早就疯了...”
　　游鸢说不出话，伸出手想安慰他，游溯却突然的转身大步跑了出去，连件外套都没穿！
　　“游溯你去哪？！！”游鸢反应过来后连忙转身去追他，跑到门口时又翻身回去严厉的嘱咐儿子，“妈妈去找小舅，你老老实实在这儿呆着不准乱跑听到没有！”
　　“小舅怎么了...”
　　“大人的事儿小孩儿少管！”
　　...
　　等她拿着伞追出去的时候电梯门已经关了。
　　游溯的腿伤医生叮嘱过，是不能受寒淋雨的，一想到这儿游鸢更急了，干脆直接走楼梯。
　　可跑下了楼她也不知道游溯到底去哪儿了，外面雨下的越来越大，她站在楼下一遍又一遍的拨着游溯的电话，却始终没人接。
　　她又跑到停车场，看到游溯的车还在那儿停着，“这小子真疯了吧...”游鸢气的骂道。
　　没办法，她只能开车绕着小区附近到处找，同时给杨渭和老曹打了电话，问他们知不知道游溯可能会去哪儿？
　　老曹和杨渭一听也懵了，可谁能知道这丫会去哪儿啊？！
　　三个人，折腾了整整大半天，天快黑了的时候才终于在电视台家属楼的路边儿找到了傻站着淋雨的游溯。
　　老曹气的大骂，“你个傻逼拖着条废腿还他妈挺能跑啊？！”
　　杨渭把人塞进车里，“30岁的老男人了还玩儿琼瑶你丫丢不丢人？！”
　　游溯被强行塞进车里，自始至终以一个极其颓废的姿势撑着膝盖捂着眼睛没说话。
　　傻逼么...丢人么...好像是挺丢人的...
　　可他什么都听不清...也什么都想不了...似乎连腿都不怎么疼了...像是醉了一场大酒...
　　他只知道这回是真完犊子了，完犊子了...那个小王八蛋是真的，不想要他了。
　　...
　　作者有话要说：
　　诶嘿，祝大家小年快乐，老贺在这里提前给大家拜个早年。
第57章 一个精神病总想救另一个精神病
　　屋外雨很大，不大的酒吧里人却不少，乌托邦风格装修在暖黄色的一盏盏小灯下古老昏暗，坐在舞台上唱歌的歌手已经不是当年那个破锣嗓子乐队了。
　　老板倒是没怎么变，还是当年那副一身书卷气的奶油样儿。
　　“真是...好久没见你们了...”老板正坐在吧台前嗑瓜子儿，看到虞桀和DANA一起走进来的时候有一瞬间愣神，随即笑开，“虞桀，真怀念当年你喝大了赖在我家地板上问客人们要抱抱的傻样儿啊！”
　　Dana笑着耸肩，“我也很怀念当年给他千里送抱抱的日子。”
　　虞桀没理他俩，径自找了个靠里些的位置坐下。
　　“喝些什么？”看似书卷气的老板抬手粗暴的飞来一本儿酒单，“啪”的一声准确的落在虞桀面前的桌子上。
　　“你扔酒单的准头儿倒是比以前好了。”虞桀看了他一眼。
　　“那是，”老板得意的笑笑，“也不看看这些年我砸跑了多少客人。”
　　虞桀要了一瓶清酒，顺便给Dana点了杯芒果汁。
　　“现在口味这么清淡？”老板叼着瓜子儿诧异的挑眉，“不行，我好久没见你撒酒疯了，今儿必须重温一下！”说完头也不回的对酒柜前一个身形高大的年轻人道：“老战，给这桌儿送瓶皇家来！”
　　站在阴影中的年轻人没答话，抱着胳膊靠在酒柜上冷眼看着吧台前嗑瓜子儿的人，面色不太明朗。
　　小老板半天没等到回应，回头纳闷儿的看了眼，道：“老战？”
　　年轻人撇撇嘴，傲然的把头扭到一边儿，沉声嘟囔：“甭使唤我...老子还跟你生气着呢...”
　　老板吐掉瓜子皮儿“啧”了一声，哄小孩儿似的漫不经心道，“...别闹。”
　　年轻人一脸不乐意的冷哼了一声，但居然没再说什么，乖乖转身拿酒去了。
　　上了酒之后小老板其实也想和虞桀喝两杯，但奈何自己还有“家属”要哄，只得作罢。倒是那个被叫做“老战”的青年盯着虞桀看了一好会儿，冷不丁道：“你叫虞桀？”
　　虞桀没什么表情地看了他一眼，说：“是，有问题么？”
　　青年摸着下巴，邪气俊美的脸上隐约带着一副看好戏的表情，似笑非笑的说：“你知道游溯这两年正满京城的找你吗？”
　　虞桀往嘴里倒酒的动作顿了顿，像是没听清他说什么，缓慢的抬头看向他：“…你说什么？”
　　青年嗤笑了一声，摸着下巴道：“京城商圈的人可基本上都知道，两年前[山海楼]的游老板逃婚逃的轰轰烈烈，完事儿一直在找一个虞桀的男人，就差在京城所有商场的LED屏上登寻人启事了。”
　　虞桀面无表情的看着他，不知是愣住了还是没听懂。
　　青年意味不明分笑了一声，没再说什么，抬起胳膊勾住一旁同样云里雾里的小老板，伏在他耳边沉声说，“算了，咱们先解决一下咱俩的家务事儿...”，而后转身晃晃悠悠的往酒吧后廊去了。小老板干笑着，毫无反抗之力的被拖走。
　　两人走远后，愣怔的Dana眨巴着天真的蓝眼睛看着同样有些愣怔的虞桀：“诶？他刚才是说游溯？游溯想起你了？”
　　虞桀这才慢慢回过头来，盯着桌上的酒杯不知道在想什么，半晌，往嘴里又倒了杯清酒，呆呆地“嗯”了一声。
　　“这么说你们和好了？”
　　“...没有。”
　　这Dana就不懂了，咬着芒果汁的吸管儿茫然的皱眉，“WHY ？DIDN’T YOU LOVE HIM TO DEATH（为什么？你不是爱他爱的要死吗？）”
　　Dana不能理解，当初为了让那人想起你费了那么大力气，既然现在他想起来了，你们为什么没在一起？
　　“还是说你还在恨他？说实话，我觉得这也不能怪他，毕竟撞坏脑袋这种事也不是他愿意的。”Dana象征性的指了指自己的脑子。
　　不知道为什么，这个俊朗高大的混血男人一脸认真样子的总是看起来有点傻。虞桀笑了，几杯清酒下肚，脸上已经微微泛起了酡红，“恨他？没有，我从来没恨过他。”
　　“我恨过命，恨过自己，但没有恨过他...”说到这儿他抬头看了眼Dana，然后顿了顿，低头把玩了一会儿酒杯，突然叹气似的“啧”了一声，道：“好吧，确实也恨过那么一小会儿...”
　　Dana笑了。
　　“不过我现在真的不恨他，早就不恨了。”虞桀认真道。
　　“那为什...”很快Dana就问不出来了。
　　虞桀忽然将撩起袖口，将手腕处早已结痂的刀疤暴露在他眼前。
　　Dana半张着嘴没说出话，虞桀笑了笑，收回胳膊懒洋洋的往后靠在椅背上，坦然地指了指自己的心口，“你知道的，我这里有问题。”
　　“那时你总跟我说大家都是这样长大的，男人不受点儿伤怎么成长？可我大概就是个怂逼吧，这两年我也不知道自己成没成长，反正我没像美国电影里那些个硬汉因为挨多了枪而变的越来越强。我撑死是学会了怎么骗自己，但其实我还是怕疼。”这话虞桀是笑着说的，可说到最后一句的时候他声音还是颤抖了，于是他闭上嘴低头点了根烟。
　　“你不相信他爱你。”半晌，Dana简短有力的得出结论。
　　虞桀抬头，用力的吐出一口烟，哑着声坚定的纠正：“他不爱我。”
　　说完却立马眼睛泛了红。
　　“他现在对我好是因为他以为我还是两年前那个我，他想回到的是我们从前的那些日子，可总有一天他会发现不是这样儿的，总有一天他会发现我他妈早就不是以前那个我了那一切早就他妈的回不去了！”虞桀情绪有点儿激动，他抬手狠狠抹了一下眼睛，随后扬起头表情不屑地嗤笑说 ：“...他现在是傻逼了，以后他就会明白的，我特么都是割一回腕的人了...哈哈。”说到这儿他突然笑了两声。
　　Dana抿了抿唇没说话，但好像明白虞桀的症结到底在哪儿了。
　　人在经历过一次彻底的崩溃后身体机制会自发的形成一个保护屏障，这个屏障既是盔甲也是牢笼。
　　说白点儿就是一个人为了不让自己再受伤而把自己关在了小黑屋里，他出不去别人也进不来。
　　就像小时候被水淹过的人长大了以后也不敢学游泳，被蛇咬了的十年都怕井绳。而精神或情绪彻底崩溃过的人心里会不知不觉的形成一个防线，就像是开启了自动调温，你不会再让自己陷入彻底绝望，同时也不会再像从前一样轻易快乐。
　　这就是为什么饱经沧桑的人大多看起来安之若素不喜不悲，这世上哪有人真的百毒不侵没心没肺？什么遍体鳞伤终究炼成了坚不可摧都特么是屁话。再多的伤疤都造不出刀枪不入的黄金甲，人永远都不可能不怕疼，只会越来越能忍，众人眼里的强者也许不过是心照不宣的遵守着一条准则叫做：活着很难，但逼不能不装。
　　可能成长本身就是把每个人都变成大谎言家，骗的了自己也骗的了别人。
　　虞桀叼着烟呆呆的看着Dana，突然给他鼓了个掌。
　　“...你去参加汉语桥了吗？你现在的中文水平真的很屌...”
　　Dana愣了愣，突然意识到自己不知不觉就把心里想的话都说出来了。
　　于是他耸耸肩，“好吧，总之我就是这样认为的。我从来不觉得谎言总是坏东西。很多人都认为谎言是用来伤害别人的，可你没发现吗？似乎我们说过最多的谎反而是在那些我们想要保护的人面前，尤其是面对自己爱的人的时候，很疼也会说不疼，很难过也会说不难过，很介意也会说不介意...所以桀，也许你确实长大了也说不定。
　　Dana笑笑，“其实每个大人都和你一样，只是他们比你更会骗自己。”
　　骗的了自己的人，就能骗的过全世界。
　　…
　　两天后，杨渭和曹睿杰找来的时候虞桀正在酒店昏睡，一如既往地做着混乱又让人疲惫的梦，被门铃吵醒时浑身冷汗手脚冰凉。
　　浑浑噩噩的打开门，一抬眼猛地看到杨渭和老曹双双严肃的立在门前，虞桀愣了愣，眯缝着眼看了半天，确认自己没看错也不是在做梦后微微皱眉，有点儿发懵：
　　“呦...杨老板...曹律师...怎么？又是来教育我的？这回我可没干什么伤害游溯的事儿，我躲的远远儿的。”
　　这话一出，门口的两人皆尴尬的站在原地，神色难堪的像是被甩了个耳刮子。
　　杨渭轻轻咳了下，有些不自在道：“那什么…方便进去说么？”
　　因为睡的很累，虞桀一脸很疲惫的样子，没什么表情的盯着他俩看了一会儿，侧身让出门来。
　　“以前在医院打过你的事儿，我跟你道歉...”一进门，杨渭突然先开口道。
　　虞桀似乎更懵了，扶着门看了他好一会儿，意味不明的低笑道：
　　“嗨...您道什么歉啊？您又没打错人。您那一巴掌打的对，就是下手太轻，您当年要是多用点儿力，没准儿我能早点儿清醒过来。”
　　虞桀这话说的特真诚，就是听在杨渭耳朵里讽刺的厉害，硬是把他噎的说不出话来。
　　说完这句话虞桀没什么精神的坐到床上，面无表情地抬眼看着他俩:“我不打算问你们怎么找到我的了，直接点儿吧，二位有什么事儿吗？”
　　比起杨渭，曹睿杰显得淡定的多，他直接道:“游溯生病了，我们…”
　　“不关我的事。”虞桀冷冰冰的打断了他。
　　曹睿杰一顿，而后轻叹了口气，沉声道：“我不知道你和游溯到底在闹什么，总之我劝你最好还是去医院看看他，如果不想后悔的话。”
　　虞桀表情有一瞬间松动，但很快便恢复了一副漠不关心的模样道：“有些事儿我觉得有必要跟你们解释一下，我跟游溯早就没关系了…”
　　“你还喜欢他么？”老曹没理会他说什么，快速道。
　　虞桀顿了顿，面色不甚明朗的看着他，“不。”
　　曹大律师无动于衷，边从文件包里拿出一份文件，边面不改色道:“那天晚上在[夜幕]的走廊，我听到你跟游溯打电话了。你说完不爱他以后用拳头锤了13下玻璃墙。”
　　虞桀喉结滚动，没说出话来。
　　这人得是有多闲？居然还帮他数了下数儿？！
　　别说虞桀了，连杨渭都咽了咽口水…
　　“我知道你有一些心理问题，当然，如果你是因为担心这个而一直不肯跟他和好的话，我觉得你应该看看这个。”老曹晃了一下手里的几页纸。
　　虞桀一开始没接，只抬起眼皮瞟了一下。就这一眼，他突然整个人都僵在了原地，然后不由分说的扯过老曹手里的纸睁大了眼睛。
　　那是几份他再熟悉不过的心理测评表以及诊断书，但这些不是他的，是游溯的。这些报告单最早的在两年前，最近的一份在上个月，这些…虞桀粗暴的翻了两页，生生把平整的纸张捏成皱皱巴巴的一团。
　　与其说是心理问题…这大概已经算是精神疾病了。
　　“这是...这他妈是...”虞桀说不下去。这一切是他没想过的，他不可置信的一遍遍翻着这些或老或新的纸张，每看一遍心脏都如遭重击。
　　“游溯是生意人，要是有人想给他使绊子，把这些东西拿给银行或其他人看，以后公司的贷款甚至商保都会很难办。”老曹低声道，“所以一直以来这些检查和治疗都是找私人医生做的，正规医疗系统里没有档案。”
　　这世上不是谁都有资格说崩溃玩儿颓废，一个人站的越高，肩上的责任就越大。那些看似光鲜亮丽，西装笔挺运筹帷幄的人的肩上背负的是一个企业上上下下上千口人上千个家庭，他做出的每一个决定每一个选择每一个疏忽都可能造成企业上千万的损失。而这些损失可能会给他的员工的生活和家庭带来翻天覆地的影响。
　　“我不是来帮他演苦肉计的，也不是在责备你。”老曹淡淡道，“只是每次看到那傻逼像个没事儿人似的追在你身后嘘寒问暖我都觉得很可笑…”
　　“一个精神病总是想救另一个精神病。”曹大律师嘴角忽然勾出了谈判时才会露出的职业假笑，目光如炬道，“为什么呢？这世界真奇妙啊，你说是不是？”
　　虞桀紧攥着手里已经皱的不像话的几页纸，嘴唇微微颤抖。
　　他只知道游溯似乎也总是在做噩梦，好几个晚上，他都会半夜紧紧抱着虞桀含糊不清的大吼大叫，时而惊慌到抽搐，时而痛苦的低哭…梦醒后大口喘息着，把虞桀的手紧紧握在手里沉默很久。
　　曹睿杰俯身，两手撑在桌子上看着虞桀的眼睛，一字一顿道：“现在相信了么？他永远不会抛下你，是你，随时可以不要他。”
　　虞桀一直以来冷漠的表情终于无法再维持下去，通红的眼睛暴露了他这个年纪的孩子本该有的情绪。
　　老曹觉得此行目的达到了，倏的直起身，转眼间又变成了一副痞了吧唧的中年老流氓样，拍着虞桀的肩笑眯眯道:“震惊吧？不敢相信吧？正常，毕竟你撒谎的本事，可远没有游溯那个老狗贼高…”
　　“要不是这两天实在被那傻逼折磨的没活头儿了，我们也不会来找你，”临走前老曹真心实意的对虞桀道，“所以去看看他吧，没别的意思，就当行善事了。”
　　出了虞桀住的酒店，一直沉默不语的杨渭神情特复杂的看着一脸淡然的曹睿杰，“讲真，虽然跟你认识十几年了，我还是觉得你这张嘴挺可怕的…”
　　曹睿杰:“…”
　　…
　　游溯发烧了，难得见他病倒，在家躺了整整两天，而虞桀一直没出现。
　　老曹和杨渭轮流在身边伺候着，听着这没出息的傻逼玩意儿昏迷中的断断续续的说梦话，天南地北的什么都扯…直到后来，所有胡话都变成了一个不断重复的名字。
　　...
　　第三天晚上很晚到时候，有人回来了，身上带着淡淡的酒气。
　　屋里没开灯，那人也没管，晃晃悠悠的走进卧室，随手将手里拎着的一小塑料袋放在游溯床头，然后在床边坐下，点了根烟慢慢抽着，很久没说一句话。
　　其实游溯醒着，映着窗外的光，隐约可以看到虞桀放在床头的塑料袋儿上印着“药店”的字样，里面是几盒退烧药、止痛片和感冒冲剂。
　　游溯也没说话，默默看着坐在床边的人。静谧中只能听到彼此沉重的呼吸。
　　半晌，安静的房间中响起虞桀沙哑微醺的声音。
　　他慢吞吞道：“有段时间我一直在想啊...是不是我看到的一切都是假的呢...？”
　　“你对我的好是假的，你说你爱我是假的...咱们在一起的那些日子...都是假的…”
　　“…不然为什么说没就没了呢？”
　　他随手把烟头扔在地上踩了踩，在游溯昂贵的木地板上烫出了一个黑色的烟疤。
　　他没说自己这两天去哪儿了，也没说自己为什么又回来，他好像就是来找游溯闲聊的。
　　虞桀接着点了一根烟，沉默的抽着，过了很久，突然漫不经心道：“那天我割腕，是我爸发现了把我送去医院的。啧...不知道他是怎么找到我的...”
　　游溯心脏猛的揪了一下，黑暗中，他摸到虞桀的手，拽在手里紧紧捏着。
　　虞桀没动，任他拉着，继续说：“...醒来的时候我好像看到我爸哭了。”他顿了顿，突然笑了下，深深吸了口烟，“不知道是不是看错了...”
　　“他一直背对着我站着，说真特么看不懂你们现在这些孩子都在想什么，他说他小时候穷的一天只能吃一顿饭，都从来没想过去死，怎么我不愁吃不愁穿的却想着死呢？”
　　游溯的拉着他的那只手在微微颤抖，他轻轻把手从游溯手里抽出来，把游溯的手塞回被子里，又替他掖了掖被角。
　　做完这些他才接着道：“…那天我妈也来了...她说她知道这些年他们太忙了没好好照顾过我，说不知不觉，等她发现的时候，我居然都已经这么大了...”虞桀说着笑了两声，因为抽烟所以声音很哑，“她想跟我亲近，也不知道该怎么做了。”
　　“她说她跟我爸都是过过苦日子的，说我爸老家在全国最穷的大山里，当年拼了命才从山里走出来，走到今天...我妈说他穷怕了，所以我出生的那一刻起他就决定要给我打好物质基础，说绝对不能让他儿子为了钱发愁，不能因为钱遭人白眼儿...”
【{春春{}{}整理{】
　　这个父亲以为这就是爱了，这些年他也确实给了虞桀富裕的物质生活，却也忽略了太多错过了太多。
　　“我妈说我爸其实很关心我...就是从来不好意思说。”虞桀笑了下，黑暗中转头看向游溯，“他俩是不是挺蠢的？”
　　游溯摇头，虞桀撇过脸，继续背对着他抽烟。
　　“所以可能是遗传吧，我们老虞家祖传的不会爱人...”虞桀的声音很平淡，又好像有些遗憾，带着缱绻醉意，“...其实不是你的错，一直都不是你的错...当年就算你没失忆，咱俩也会走散喽...”他把玩着手里的打火机，“啪”的一声打着，然后灭掉，然后再“啪”的一声打着...“我一直以为只要我喜欢你，只要我给你我全部的喜欢，我不喜欢别人，只看着你，就是对你好了...”
　　“可真的对一个人好...好像不是这样。”虞桀低着头，浅淡道。
　　借着明明灭灭的火光，游溯看到虞桀手里拿着的是那个他找人专门定制的马头琴形状的火机。他突然想到，似乎再没看到过虞桀真的摸琴了…
　　游溯费力的从床上慢慢坐了起来，黑暗中看着他的侧脸小心翼翼的哑声说：“...我不在乎的。”
　　“可我在乎。”虞桀说。
　　“你有过那种感觉吗？好像被命运耍了太多次…所以极端的绝望愤怒…愤怒到最后，反而从绝望里生出了要和这狗屎命运死拼的念头…”
　　游溯好像听懂了，又好像没听懂，只能傻坐着说不出话。
　　然后过了很久，虞桀也没再开口，而是不知从哪儿摸出来个水果，坐在床边儿慢慢的削起皮来…
　　游溯脑子乱糟糟的，他也有很多话想对虞桀说，又不知道到底想说些什么...因为虞桀…很久没跟他说过话了…
　　最后他看着虞桀削水果的背影，只傻逼似的哑声说了一句：“你把灯打开再削行不行，当心削着手了...”
　　虞桀一顿，突然意味不明的沉声笑了。
　　沉默中，虞桀削下一片果肉递到游溯唇边，游溯张嘴咬下，满口清甜的果香，带着微微酸涩。
　　久违的聊了天，两人还这样你一块我一块的分食了一个水果，不知道是不是因为人发烧的时候都会变得比较脆弱，总之游溯突然就没出息了…鼻子酸的受不了…
　　好像有什么东西涌进了心口，暖暖的，酸酸的，但不知道为什么，又隐约让他觉得有点害怕，有点难过。
　　而正当他沉浸在莫名的感动中时，虞桀忽然起身，轻叹了口气，道：“那，我走了。”
　　游溯愣怔的看着他，黑暗中只能看到虞桀模糊的侧影。
　　“...什么？”他反应不过来，还傻呆呆的问道。
　　虞桀没回头，一步步慢悠悠的往外走，声音轻松道：“我要和Dana去美国啦...”
　　游溯还是呆呆的看着他，直到面前的人一步步头也不回的离开，消失在黑暗的房间...直到玄关处传来关门的轻响，直到偌大的房子彻底陷入一片死寂...游溯觉得自己还是没反应过来。
　　可猝不及防什么温热的东西簌然滑落出眼眶，直直砸在手背上惊醒了迷惘。
　　不知道过了多久，游溯才觉得自己醒了，明白了，顿悟了，透彻的，反应过来了。
　　只是有什么东西根本停不住，争先恐后的从眼眶滚落，淌了满脸。心里有什么东西仿佛裂开了，疼的让人坐都坐不住。
　　嘴里还残留着清甜的果香。
　　游溯抬手擦了下脸，忽然控制不住的傻笑了两声...
　　艹的…怎么才反应过来呢？
　　原来虞桀刚和他分的水果，是一只梨啊…
第58章 除夕特典大结局我想当他的药
　　虞桀一夜之间了无音讯，只留下了几盒药，5只猫，和一个喝醉后总是抱着电线杆不松手的奇怪男人。
　　故事到这儿也该结束了，期间两人的一切不再一一叙述。倒是想跟你们说说自那天起的第两年零5个月后。
　　…
　　“孩儿他爸！游鸢小张谦谊，来吃饺子啦！”游妈在厨房吆喝道。
　　“热腾腾的饺子来喽！”游溯系着围裙端着一大盘饺子出来。
　　窗外不时有叮当炮响，配着电视机里春晚热热闹闹的节目声，一家人和往年一样其乐融融的围在一起吃饺子。
　　“饺子里包了钢镚儿的啊，吃的时候小心点儿别咽下去喽！”游溯擦着手提醒道。
　　游妈边给外孙夹饺子边和往常一样絮叨游鸢，“每年呀也就游溯能在厨房给我打打下手帮帮忙，都说女儿是父母的贴心小棉袄儿，怎么我就倒霉催的生了你这么个懒姑娘…”
　　游鸢不以为然的乐呵儿着和她臭贫，“您也甭难过了，我不给您找了一贴心小棉裤么，一会儿让老张给您洗碗！”
　　老实巴交的科研工作者疯狂点头。
　　游妈暼她一眼，“就知道欺负小张你…”
　　“哎！”游溯突然喊了一声，“我吃着钱了！”
　　游妈一愣，立马加快了给孙子夹饺子的速度，那架势简直恨不得把整盘饺子都倒到张搬家碗里，“快！总共就包了5个钱饺子，两个五毛的三个一毛的，你小舅已经吃走一个了！你当心福气都被小舅吃走！”
　　这话一出，老张同志也立马加快了给自己媳妇儿夹饺子的速度！
　　游爸乐呵的看着他们，不紧不慢的吃着。
　　“哎！我又吃着一个，啧…硌死我了…”游溯皱着眉又从嘴里吐出一枚硬币，好么，两枚都是五毛的！
　　游父哈哈大笑，“好！好！小溯今年有福气，肯定有好事儿发生！”
　　游妈也乐呵，“福气都给你吃走了，今年最好能给我领个媳妇儿…”
　　话说了一半，游妈堪堪停住，一家人都僵硬的顿了一下，空气有那么几秒钟的寂然…
　　游溯沉默了一会儿，有些不自然的笑笑，正要说些什么，游鸢突然“哎！”了一声，“我也吃到钱了！”
　　大家一愣，纷纷就此说笑几句，话题就这么自然的带了过去。没人再提。
　　今年没买到炮，美名其曰响应党的号召过个环保年，于是吃完年夜饭，游溯便先回了。姐夫和游鸢都喝了些酒，干脆留在父母家过夜。
　　一个人开车回去，路上有些冷清，游溯也没在意。
　　车开进小区的时候，不远处的天空中炸开了几朵烟花，游溯愣了愣，慢慢的停了车，情不自禁的坐在车里静静的看看起来。
　　不远处小区的广场上，有一家三口在偷偷点烟花，男人拿着一支烟，颤颤巍巍的点着了引线后立马起身喊叫着向远处的妻儿跑去，然后站在妻子身后伸手捂住了妻子的耳朵，妻子捂着儿子的耳朵，一家人仰头看着天空的场景很温馨。
　　而在他们100多米外的车里，漫天绚烂的烟花印在游溯不起波澜的眼眸里，反而显得有些冷清。
　　烟花很快放完了，那边的一家三口在物业赶来前笑闹着逃之夭夭…游溯在车里静静的坐了10分钟，才推开车门下去。
　　下车后往前走了几步，他才看到就在他斜前方不远处，还停着一辆黑色轿车，因为太黑了一直隐藏在路灯照不到阴影中。
　　轿车发动机前盖儿上靠坐着一个人，一条腿微微弯曲，一条腿放松的支着地，穿着黑色的长风衣，同样仰头看着刚才出现过烟花的那片地方。寒风从他唇边叼着的香烟上吹散了零零火星。
　　游溯顿了顿，没再往前，停在他身后几步远。
　　半晌，可能是因为冷，那人打了个喷嚏，裹紧了身上的风衣，回过头来，看到游溯的时候也顿了一下。而后许久相顾无言。
　　游溯没动，那人低头掐了烟，一步步向他走来。
　　他白净的脸庞从阴影露出来，在白色路灯下显得更加苍白。
　　他站到游溯面前，浅淡地问道:“我的五只猫你有照顾好吗？”
　　他似乎比以前又高了点，现在几乎可以和游溯平视了。
　　“…嗯，要上去看看吗？”游溯同样平静道。
　　“当然。”少年顿了顿，“我等你很久了。”
　　两人一前一后的上了电梯，电梯里借着微微反光的墙面，游溯偷偷的看着身后的人，发现那人也在看着自己。
　　输密码，进门，游溯打开灯，对着空荡的屋子平静自然的说了句:“我回来了。”
　　回应他的是一只突然蹦到沙发上的庞然大物——一只肥的让人诧异的大胖猫，白黄夹花的普通毛色。超级肥猫并没有撒娇卖萌“喵喵”叫，它只是跳上沙发，然后冷峻的超游溯的方向暼了一眼，舔了舔爪子便窝在沙发上开始睡觉。
　　游溯换了鞋，走去摸了摸它的脑袋。
　　虞桀发现客厅那套游溯钟爱的真皮沙发不知什么时候已经换成布艺的了。
　　他在屋里慢慢走着，随处可见体型和刚才那只不相上下的胖猫在屋子里大摇大摆的走来走去爬高上低。
　　“这里还有一只。”游溯走进卧室，打开灯。
　　游溯的床上，正中间的位置还极其霸道的窝着一只。这只比其他几只都瘦些，总算有了些正常的猫的样子…
　　游溯自然的坐在床边，伸手给它梳毛，“它前两天生病了，昨天刚接回来，都瘦了…”
　　话没说完，身后那人突然俯身轻轻环住了他的腰。
　　“…怎么什么都不问我？”虞桀的声音变得有点哑。
　　游溯顿了很久，轻轻拍了拍环在自己腰间的手臂，断断续续的说:“回来…回来就好，回来了就好…”
　　手被人捉住，不一会儿，一个冰凉光滑的东西套上了他的无名指，游溯手指微微颤抖，喉结滚动，没敢低头。
　　那人给他戴上戒指，随后一只微凉的手覆上他的掌心和他十指交握，游溯能感觉到那人的无名指上有一个形状一样的东西微微硌着他的手指。
　　“哥…你愿意和这个幼稚，自私，爱吃醋，不温柔贤惠，脾气不太好，不能给你生孩子，还有三根手指不能动的人永远在一起吗？无论贫穷或富贵…健康或疾病，快乐或忧伤…你都将永远爱他，对他忠诚，直到死亡将你们分开…？”
　　一个人念着誓词的傻小子哭的泣不成声。游溯回握他的手，站起身紧紧把人抱在怀里，将脸埋在虞桀的肩头颤抖着说不出话，只一下一下用力的拍着他的后背，仿佛回答。
　　虞桀用力搂着他的脖子终于放声大哭了出来，仿佛忍了这么久的泪水和想念在这一天彻底决堤。
　　“我终于把自己治好了…哥我可以…我可以当你的药了，我可以让你开心了…”少年抱着他大哭道。
　　两年零五个月，两年零五个月，游溯每天都在数。
　　虞桀离开的那天，他只在虞桀留下的药袋里发现了一张字条，上面只有两句话——“等我回来。照顾好我的猫。”
　　…
　　游溯用力的揉着他的脑袋，强忍着濒临崩溃的情绪，声音嘶哑的笑说，“我知道，我知道…我一直…一直在等你呢。我爱你虞桀，我爱你…”说话间泪水不可控制的倾泻。
　　在美国治疗的期间，虞桀见过无数个医生，试了无数的药，写了无数封本要寄回中国的遗书。
　　很多医生都说他很特别，问支撑了他一次又一次的是什么东西？
　　他说你知道中国北京吗，我的爱人和猫都在那里等我，他病的不轻，这回换我当他的药。
　　作者有话要说：嗯…其实不知道大家理解不理解的了，哈哈，毕竟我菜嘛，实在水平不高，请多包涵，以后会更努力！(可能有人说我又烂尾了…嗯…但其实就是写完啦…)
　　如果喜欢的话，下一篇《这回我们能不能走到底》希望大家也可以多多支持！一个草包官三代傲娇攻和固执隐忍尖子生受分手7年又相遇的故事。
　　猪年大吉，希望大家新的一年都快乐开心平安顺利，我也会努力开心！啊最后依然是老贺常年不变的厚着脸推销自己的时间…微博“挖坑的贺一天啊”请多关注啦啊哈哈哈哈哈哈哈！好啦，老贺爱你们。
第59章 番外一
　　[山海楼]附近的商业街开了家不大的乐器店，老板是个二十多岁的大男生, 明眸皓齿, 杏眼微垂, 很惹女孩子喜欢。
　　不过比他更受欢迎的是店里的五只肥猫，亲眼见过之前你可能永远无法想象世界上怎么会有猫胖成这德行！
　　推开店门，门口的木质风铃叮当作响，唇红齿白的小老板懒洋洋的瘫在圆桌旁的沙发上, 放下怀里抱着的猫咪抬起头来:“嗨, 看乐器吗？”
　　光顾这家店的大多是年纪不大的女生，背着书包三五成群的进来后，有些红着脸装作看乐器, 有大胆的干脆凑到老板身边逗猫。她们通常都赶在饭点儿来，然后别别扭扭的在店里磨蹭一会儿，像是在等什么…小老板也并不赶人，嘴角带着了然的笑意, 样子有些无奈。
　　很快，店门口的风铃再次响起, 这回进来的是一个高大的男人, 大概30出头的样子，轮廓分明，穿低调昂贵的定制西装，路过他身边的时候能闻到很淡的木质香水味。
　　男人每次出现，标配的手部挂件儿都是一个四层食盒儿。
　　“开饭喽！”他旁若无人的走到小老板旁边的单人沙发上坐下，边扯领带边不满的跟赖在小老板腿上的一只胖猫较劲儿, “大福，赶紧从我媳妇儿腿上下来，你老婆我老婆啊？占便宜没完了是吧？”
　　店里装作看乐器的女生们纷纷背过身去，低头的低头看天的看天，嘴角藏着的是清一色儿意味不明又分外满足的笑容。
　　“今儿给吃什么呀？”虞桀放下猫，抽了张湿巾边擦手边问道。
　　“软炸虾乌鱼蛋汤羊肉饺子，您看成吗？”游溯打开食盒，边给他盛汤便问道。
　　虞桀接过汤喝了一口，砸吧砸吧嘴儿，随口道，“这汤不是你做的吧。”
　　游溯愣了愣，笑了:“嘿呦，行啊你，这都能尝出来？小嘴儿越来越尖了。”话落顺手在虞桀下巴上捏了捏。
　　“你昨儿不说想吃饺子嘛，我包饺子有点儿慢，今天早上开了两个会又有点儿晚，汤就没来及亲手煲。不过这汤是店里厨师长亲手做的，应该比我做的好吧？”游溯说。
　　虞桀笑了，“我要是点头的话，你是不是打算以后都让他做了啊？”
　　“那不行，”游溯想都没想一口回绝，“给媳妇儿做饭是种享受啊，这点儿乐趣都让他剥夺了我活不活了。”
　　要知道店里可不止他们俩人在，虞桀呛的差点儿把饺子喷出来，放下筷子纳闷儿又好笑的看着他道，“我发现怎么每次一来这儿你就特别能贫啊？平时也没见你这么…这么…”
　　“这么肉麻是吧？”游溯顺利的替他说出了后半句话，而后扬起下巴指了指那几个还在仰着脑袋假装看乐器的女生，似笑非笑道:“人小姑娘们专程跑到这儿来不就是为了听这个嘛，我得好好表现啊。”
　　此话一出，几个小姑娘耳朵全红了。
　　虞桀都有点儿难为情的用胳膊肘捅了捅他，笑的无奈，低声说:“唉有你这么直白的吗…”
　　游溯懒洋洋的伸了个懒腰，笑的要多衣冠禽兽有多衣冠禽兽，枕着胳膊冲店里几个背对着他们连头都不好意思回的小姑娘们亲切道:“我没生气的意思啊，就是好容易有个秀恩爱的平台，忍不住想好好秀一下…”
　　虞桀:“…”
　　结婚一年多了，虞桀最大的感受就是成熟稳重的游老板，心理年龄好像越活越回去了？
　　又过了没几天，虞桀店里收到了一份小礼物。打开一看似乎是张同人图，画里两个小人面对面在吃饭，个子高些的西装笔挺一脸嘚瑟样儿，个子矮些的穿简单的白体恤笑的呆头呆脑，两人执筷子的手上，无名指处的钻戒熠熠发光。
　　作者有话要说：还有两三篇番外，慢慢更。新文《这会我们能不能走到底》也请多多支持啦，【老贺鞠躬jpg.】！我知道有很多不足，还是感谢大家的包容和陪伴！
第60章 番外二
　　“妈，今儿吃什么好吃的呀？”虞桀一进家门儿就钻进了厨房, 亲昵的从后面圈着游妈的腰, 抻着脖子往锅里看。
　　“吃饺子。”游妈乐呵呵道, “你不就爱吃这个？昨天听说你们要回来，一大早你爸就去市场买菜了，这萝卜拎回来的时候还新鲜的滴水呐！”
　　虞桀低头，大型犬似的用脑袋蹭游妈的颈窝儿, 撒着娇叹息说：“哎呦您怎么对我这么好啊...”
　　游溯抱着胳膊靠在厨房门口笑看着她俩, 心里美滋滋的，一点儿没吃味儿。
　　从他第一次跟家里出柜到现在，不知不觉, 五年都过去了。游爸游妈从勃然大怒到恨铁不成钢，再到心疼那两年虞桀消失后游溯的行尸走肉，期间几番折腾，两个孩子受了多少苦, 他们比谁都清楚。以至于后来游溯终于又把人领回来的时候，他们心里除了欣慰和祝福居然什么杂念都没有了。
　　很快, 第一锅饺子出锅了, 虞桀挽起袖子说：“妈，您先去吃吧，剩下饺子的我来煮。”
　　“不用不用，你先去吃，头锅饺子二锅面，这第一锅饺子是最好吃的...”游妈知道他右手受过伤, 有三根手指没知觉，为此连马头琴都放弃了，心疼的紧，平时不愿意让他干一点儿活。
　　“没事儿妈，我来煮。”
　　“不用不用，妈煮...”
　　两人颇有一副争到地老天荒的架势，被游溯双双推出了厨房，“你俩都去吃吧，我来煮！”
　　...
　　吃完饭，游溯去刷碗，虞桀在客厅陪游爸下棋，下了没一会儿，游鸢带着张搬家来了。
　　张搬家一见虞桀就人来疯似的往他怀里扑，嘴里兴奋的大喊着：“小舅妈小舅妈！”
　　起初这个称呼全家人都非常不适应，包括虞桀，游鸢和小姐夫都发誓说绝对不是他俩教的。只有游溯一人听的乐呵的，于是到底谁教的简直一目了然...
　　…
　　相比游家的和乐融融，虞家空荡荡的大房子就显得有些冷清了。
　　即便这些年虞桀和父母之间已经打开了心结，但这种隔着距离感的相处模式早已根生蒂固了。
　　虞桀和虞志明都是那种不善言辞的人，父子俩即便想关心对方也不知如何开口。但游溯知道，其实多少还是有些改变的。
　　比如在游溯长期坚持不懈的带着虞桀每周登门拜访下，虞家父母也礼尚往来的来看了他们一回。
　　虞志明背着手，边领导视察似得将游溯的公寓上上下下打量了一遍，边跟身后的秘书吩咐:“这边儿，加个空气净化器，这边儿，加个躺椅，那儿，少个吊灯…”
　　虞桀受不了他独断专行的毛病，眉头一皱正要说些什么，被游溯拦住了。
　　“爸，妈，你们坐下喝点儿茶？”游溯凑上去笑问道。
　　虞爸冷着脸说，“不了，我们一会儿还有应酬，就是顺路过来看看。”说着，看着家里上窜下跳的几只胖猫不满的皱眉，“家里养这么多猫，也不知道按个空气净化器，一点儿都不会照顾自己…”
　　话虽说的生硬，但明显是透着关心的。
　　临走时他又要给虞桀塞钱，虞桀奔溃道:“爸，我都快28了！”
　　虞志明给钱的手顿了顿，像是忽然有点不知所措。
　　一直一直以来，他都不知道怎么跟儿子表达关心，怎么跟儿子亲近，他能做的他会做的唯一表达爱的方式就是给虞桀钱，很多很多钱。可忽然有一天，他发现虞桀不需要他的钱了，这让他很失落，也很不知所措。
　　还是游溯出来开玩笑打圆场，说，“爸，我们现在钱还够花，要是哪天过不下去了肯定找您接济。”
　　虞志明没再说什么，只出门时对虞桀淡淡道:“我和你妈又联系了个医生，这周天，你再去看看你的手。”
　　虞桀愣了愣，点了点头。
　　其实他们都知道，神经损伤是永远无法修复的，可虞志明还是一直不断的在给虞桀找医生。他从没说过道歉的话，但对虞桀的这份内疚，大概一辈子都消除不掉。
　　虞志明转身离开，虞桀看着他微微发白的鬓角，犹豫了一会儿，忽然开口道:“爸。”
　　虞志明的身子明显一顿。
　　印象里，虞桀很久没叫过他“爸”了。
　　“您钱赚的够多了，偶尔也和妈出去玩玩儿吧。”虞桀别别扭扭道。
　　虞志明回过头，看了他好一会儿，点了点头。
　　“爸，我们下周还回去吃饭啊！”游溯冲着他离开的背影朗声道。
　　嗯，日子嘛，不就是这样越过越好。
　　“宝贝儿，你爸其实真的…”游溯顿了顿，“挺爱你的。”
　　“我知道。”
　　“你爸还给咱的新酒店投了特别多钱。”
　　虞桀愣了愣，突然想说你确定你丫不是被他给收买了？？？？
第61章 番外三
　　这天半夜，虞桀浑身冷汗的从梦中醒来, 虚无的瞪着天花板看了半晌, 仍大口大口的喘着气。
　　他做噩梦了, 他梦到游溯又不记得他了，堵在家门口抱着胳膊表情特别欠揍的问他是谁。
　　“我艹…”呼吸渐渐平复下来，虞桀低声骂了句脏话。转身才发现平时总喜欢黏在他身上圈着他睡觉的人不知什么时候滚到床的另一边儿去了…
　　昨夜下了一场雨，大夏天的, 屋里确实有些闷, 虞桀把空调温度又调低了两度，然后抱着枕头往游溯那边儿蹭了蹭。
　　今天的游溯有点儿奇怪，居然背对着自己睡, 蜷的像个虾米。
　　一开始虞桀没在意，凑近了才发现不对劲儿，游溯后背上都是冷汗，睡衣都浸湿了, 整个人缩成一团微微痉挛，嘴里含糊迫切的嘟囔着什么, 喉咙里不时发出一两声嘶哑的低吼。
　　虞桀吓了一跳, 赶紧拍他的肩，“游溯！游溯！你怎么了？！”
　　拍了没两下，游溯整个人猛的一震，醒了。得，也是一做噩梦的…
　　游溯猛的醒来还懵着，脑门儿上全是汗, 紧紧攥着虞桀的手，愣怔的看着他不说话。呼吸都还在颤抖。
　　“怎么啦？做噩梦啦？”虞桀凑近了点儿，轻抚着他的背，柔声道。
　　游溯大概是还没缓过神儿来，用力捏着虞桀的一只手，疲惫的眼睛一眨不眨看着他，紧抿着唇角不说话，半晌，忽然起身，慢慢抱住了虞桀。
　　“做噩梦啦？没事儿了哈…不怕不怕…”虞桀伸手胡乱揉着他的脑袋，轻声道。
　　游溯点点头，把脸埋在他颈窝里轻轻吸气，手臂用力的圈着他，一点儿点儿缩紧，像是在反复确认怀里的人是不是梦境。
　　喷洒在颈边的呼吸灼热的烫人，虞桀皱眉，忙伸手摸了摸游溯的脑门儿，温度果然不太正常！
　　这时候他才猛的想起来，昨天半夜下起雨了！
　　“坏了！”他想跳下床，去给游溯找止痛药和体温计，却被游溯紧紧箍在怀里动弹不得。
　　“老游，老游你发烧呢，是不是腿又疼了？你先放开我我去给你拿点儿药。”
　　游溯不放手，用脑袋蹭了蹭他的颈窝，哑声说，“不疼，别去。”
　　“不疼个屁！你发烧了都！”虞桀气的推他。
　　不知道是不是因为之前跑出去找虞桀，在雨天里淋了太久的缘故，游溯的车祸后遗症似乎比以前更严重了。
　　情况好的时候最多是腿疼，严重些的时候则会发低烧。
　　虞桀推开他要去找药，游溯却死活拽着人不放手。
　　“不疼，真不疼，你别去，你别走…”游老板神志不清的胡说八道，虚弱的语气听起来更像撒娇。
　　虞桀彻底无奈了，心疼的搂着人不知如何是好，“那你说怎么办啊，你这正发烧呢，得吃药啊…先不闹了成吗？我就去拿个药，可快可快了，马上就回来啊…”
　　“你你…你，”游溯也急了，声音居然都隐约带了哭腔，“你干嘛啊非要走！你就不能好好待在我身边吗…干嘛啊你…”
　　虞桀懵了，这是烧糊涂了？！
　　得，就不能跟生着病的人讲道理！
　　虞桀只好老老实实躺下，任他拽着抱着，轻声安抚说:“好好好不走！我不走，我就在这儿我哪儿也不去…”
　　游溯这才消停了些，吸了吸鼻子没说话。
　　“做什么梦了，给我讲讲？”虞桀轻拍着他的背小声道。
　　“…医院…走廊…你流了好多血，我他妈的…跑不动，快急死了…”游溯迷迷糊糊的嘟囔。
　　虞桀愣了一下。
　　他不知道原来那件事对游溯影响这么…这么深，都四年前的事儿了…
　　那天他在[山海楼]来了招“空手接白刃”，被割破了尺动脉，鲜血顿时哗哗的往外涌。可能是失血比较快的缘故，其实那天他没感觉多疼，但游溯却血红着眼，抱着他在医院横冲直撞，那么绅士的一个人居然会不分青红皂白的揪着医生的领子说“他要是出个什么好歹老子烧了这医院！！”
　　虞桀说不上心里是什么滋味儿，只能拍着游溯的背一遍遍在他耳边轻声说，“没事儿了，没事儿了哈…都过去了…”
　　“你经常梦到这个呀？”虞桀忍不住好奇道。
　　游溯迷迷糊糊的“嗯”了一声。
　　虞桀有点儿头疼，这事儿是游溯的一个心结，他早该看出来的。
　　这几年，虽然他早就不拉琴了，琴也…早就砸了…但偶尔翻游溯的手机，却发现他的浏览记录很多都是关于“最好的马头琴”“最贵的马头琴”“最好的造琴师…”种种之类的。
　　他还知道游溯在书房偷偷藏了一把马头琴，但一直没敢送给他。只是偶尔拐弯抹角的问他还想不想拉琴之类的话，而自己也一直刻意逃避这件事儿，从来没正面回答过他。
　　那一刻，看着怀里睡得并不安稳的人，虞桀忽然觉得，或许，可能，大概…自己确实应该把琴拾起来了。
　　他低头，看了看自己熟睡中仍被游溯紧紧攥在手里的右手，这只手有三根指头永远都不会再有知觉，但那一刻，他只看到了无名指上那只微微泛着光的钻戒。
　　爱一个人，就是一身黄金甲却会被你一根软刺击中心脏，也是布衣草马，却如坐拥雷霆万钧意气昂扬。
　　“游溯，明天把你书房的那把琴送我好不好？”
　　作者有话要说：番外都写完啦。再次感谢大家一路包容和陪伴。作者专栏也请多多收藏【鞠躬jpg.】

【-vb:精神状态良好-=- 的春整理-】
